
虽然说这个东西的确我们可能就是说。在做的可能会感觉到一点困难，但是如果说真正意识到，这是有价值的东西的话，用心去做那是不一样的，所以想一下我们为什么来上这个课

我们当初为什么来上这个课，上完课对这个课程的认可度，到底是怎么样子，所以纠正了人的错误的韭菜之路，包括我之前的这个韭菜之路，重新开始美好的人生也是在说我自己一样，好的，那么第三点，就是说我们在学投资，也是一样在做一个投资，本小利大这种模式，其实我们在现实生活中，也不多的说实话

我们他当时是去做一些小本身一样，或者干嘛。像我自己本身做一个皮革销售的行业，例如，现在涨价，我去年涨价涨了四轮，今年又在涨，老客户就不让我涨你今年先做到底。等于说我接近有几个月的都是在亏本，没有亏本也是平本在那做，我还要付上运费，付上什么东西，这个利润就没有啊，像老师这种

你说两万八这个模式，课程送的是十张，十一万八，这样本小利大这种模式，我们现实生活中，可以说是一个，而且我们这个费用，就是一个低估期，跟现象学费一样当然我们现在还多了一个，保障的VIP学员，那个也一样，如果身为合伙人的话，那个几千块钱，我们一样是可以拿的，不像就是说，可能有些人觉得说

几万块一下子拿，其实也不是让你去推，我们都是有代办教练去，直接去跟的，真的如果说跟你房间关系。我买了股票课程就可以开始了，这个是我下面也写了就是这是我们疫情下，一种新的一种模式，这种模式越多，对我们合伙人的话，价值越高对吧？再到第四点，就是对至今少，刚才我们也说了。

结合我自己的想法就说得比较散，但是就说也确实我是我自己的一个感想吧？这一次我们就会有我们的五位的合伙人。成为我们的白石宝藏世界的股东，所以他们其实就是一路上从合伙人，然后在我们平台做教练，甚至后来有做了讲师的

也做了我们的总教练的，甚至我们板块负责人的，一路一路走，一路一路在去年付出了很多，然后走过来以后，说破了这一切，就是大家在平台上点点滴滴地付出我们都有记录，最后我们是一个，整体要给大家做一个平分。就去年的我们整个拉出这个平分来，大家排名前五的，那就可以拿到公司的股份，就这么简单

所以说是整个其实是，其实是这个价值，其实你交代那两万八，其实跟你所后来后面收获的这些东西，完全是不可避的，其实你拿到的机会太多了，所以是这一点上我们可能合伙人慢慢的，你这方面的体会会越来越深，首先对于你个人的图字来说，你跟着平台越来越走。你会觉得你的能力逐步的在提升，包括我们的教练

慢慢的都会进入，十年百别谷这个课程，剧透一个掌声 好不好？虽然有一步还没有完成到，但是也是这样，先剧透掌声，先不剧透具体的名单。就五位有一部分坐在今天的现场，还有一部分只会在25号，圣诞节，那天应该是圣诞节不是算平安夜是吧？

圣诞节的那天晚上会赶到现场。好吧 我们先剧透一个掌声来，好。也熟练一下，好用吗？好。

好 愿 好，然后，好的。这里的话就是说简单我罗列一下，就是说我们每一次遇到一个合伙人的，一些顾虑，一些小点，都会遇见，每一组可能都会有我们如果说做自己带帮，带主教练的话，面对学员的话，都是会有遇到这些点的，这些点，我到时候都会发给你们，都会你们自己也熟悉一下，就是说如果说不会推荐

不会推荐的话，我们其实有公开课，对吧？每一次现象课之后，我们都是有公开课的，然后就是后续的话，有老师这边讲师，带着线上学习。

但是我抄着抄着。我突然发现这个头子不能这么抄答案。

包括学习能力上面应该是都可以给A的。

都已经完成了，而且完成质量还不错。

我一群你没有，我早上半天没找到。

另外两个都是副字我们完成。

很清清楚楚的Semi-Line。

这是必代品集。

目前四维还很强的，不是很强。

真是最爱的。

就让他们再替我来探讨。

是把谁誓天的生活填不下，不相信。

字幕制作人Zither Harp。

是把谁誓天的生活添没想到。

洗手间啊 我们十分钟时间，然后我们。

然后在这之前的话，我们每组派一个代表介绍一下自己，然后介绍一下我们这个组，好吧？大家快去啊，要上厕所的赶紧去，OK。

各组都到齐了吗？齐了，一组，二组，你们组牌怎么下来了，放上面 好吗？三组，好。五组，好。

六组，七组，七组目前声音最大的，八组，大家晚上好。我是Jennifer来自黄浦三七，应该有很多人不认识我，然后，今天晚上呢？在老师来之前，我们先跟各个组之间认识一下好不好？

谁想，我们接下来会请每一个组请一个代表，然后来介绍一下我们的组，我们的组号以及我们这一次，我们小组的目标和要想拿到的结果好不好？好。然后，稍等啊，我去拿一下我的拍照神器，好。然后我说321谁第一个举手，我就来找哪个组啊，好。

准备好了吗？说好吗？好。321，好好，对啊，给每个组先加300分，然后我们先从，每一个组大家都很热情啊，先从第八组来好不好？

请一个代表，好 我来吧？好来吧？周少应该有我们来吧？大家好，我们是八组，我们的对名是泰山队，我们的口号是。

惠当 林爵鼎 伊兰 中山小，然后呢？请掌声送给我们组好不好？同时的话，目前我们组的话四个伙伴，然后我们来到这里就是想去，拿到我们想拿到的结果，你们想拿到的结果是，十年十倍 伊万财富，好。十年十倍 伊万财富，好 加油啊 八组。

好 接下来有请七组代表发言，周少应有麦吗 有麦，大家好 我们是七组，然后我们组有四个小伙伴，我们组对名是飞越战队我们组的口号是，拥往之前 永不止步，好 谢谢七组，你们组，好 七组这次的目标，和想要拿到的结果是什么，目标 第一，好 第一，我不知道刚刚那个

代组今天有没有给大家讲，我们这次的第一名会有，奖杯 奖牌以及，奖金 奖金，所以大家要加油好不好？好 接下来有请第六组，大家好 我是六组的，我的网名叫慢慢辩赋，我们的对名也叫慢慢辩赋，我们的队的口号是，快乐投资 快乐生活，慢慢辩赋 偶也好。

这一次我们想要拿到，S老师带来我们的，一个共同的一个结果，就是成为一网富豪，还有我们这一位，这一次要拿到冠军，好 时间，好。希望六组可以如常所愿，好 接下来有请五组。来 大家给五组一点掌声好不好？

好，来 请讲，喂 爱，大家好 我们是五组，我们的对名是自由队，但我们的这个对号是，星星自由 财富自由，好。我们的终极的目标，也是这样一个目标，身心自由 财富自由，达到人生的巅峰，好吧？好。

好 接下来有请三组代表发言，大家好 我们是三组，那个我们的三组的对名叫冲锋队，我们的口号是冲锋冲锋，冲向巅峰，Yes，然后我们组目前加上我家我们教练是五位小伙伴，然后我们来到目标。首先第一个肯定是要拿到我们这一次的冠军奖杯，那其实，那最重要的目标那就是我们F老师的口号

十年十倍 亿万财富，好 谢谢，好的，接下来有请二组，二组，大家好，我们是二组，我们二组是四个小伙伴，我们的组名是超越队，口号是超越自我 超级富足好。我们都是通着价值投资而来的，大家聚在一起都是缘分，为了共同的目标，实现就是跟着S老师，就是十年十倍，走向亿万财富，好。

希望我们可以，好 谢谢，好 谢谢二组，接下来有请一组，冯姐，大家好 我是一组的，我们组的对名叫五谷风灯，为什么叫五谷风灯呢？因为我们是来自五湖四海的，五个小伙伴 加上教练，我们的口号是，黄土生耕 五谷风灯，那么我们的短期目标，那就是本次培训的冠军，然后我们的长期目标就是十年十倍 亿万财富，谢谢。

好 谢谢红姐，已经有很多个小组，要表示过想要拿冠军了，所以大家一定要加油好不好？然后导演我们是不是需要。每个组来喊下自己的对名跟组号，需要吗？好 那我们有请，从第一组开始好不好？

看哪个组喊得行，我们就加分，来 加大一点。已经加了300分了 每个组，好 其他小组，不要 就注意听 不要讲话，来，第二组 有请，好 有请三组来 有请五组，二组，好 第七组，很棒啊，我们的对名是，FAKE，我们的口号是，永不直前 永不直步，来 第八组，老师，没关系 我们不要着急

我们先来那个，我们先说那个老师说好，大家好的那个口号好不好？再复习一遍，好吗？我们上课的时候，就是状态很重要的，大家都知道对吗？对。

然后呢 我们会，就是如果，S老师说，同学们好，然后我们要回答说什么呢？对。然后我们到时候，就把状态点起来，然后老师的状态上来了之后，他就会给大家，输出更多的干货知识点，所以大家一定不要，吝啬给出你们最佳的状态好不好？

好。那就很棒，好。然后我们先，先有，哎呀 人呢？我们现在要先介绍老师吗？

好。然后我们先来介绍一下，我们的朱江老师，如果大家在老师的直播间，应该都很熟悉这张，页面了对吧？然后呢？我们的朱江老师，有两个身份，第一个呢？

他是一个，健行价值称的投资，已经八年以上的，一个人投资人，并且呢？在这八年里面，他的年负货收益率，已经高达30%以上，然后老师擅当的领域呢？是在做股票以及基金方面，除此之外呢？

他第二个身份就是，把自己这个，做了八年的，成功的经验，来复制给更多的人，那他接下来的身份，就是一个，价值成长投资的，教育传播者，并且也帮助了上万名的学员，成为了独立的个人投资，以及我们现场的，各位投资人对不对？

然后，我们的老师也是，伦敦政治经济学院，这个学校是英国，在我觉得，他应该是前三名的，一个学校了，老师是这个学校的硕士，所以呢？无论是在，专业程度，以及老师的，个人的经验上面，都是非常复足的，所以大家很幸运，能来到这个场里面，然后听我们这样，因为优秀的老师，来分享我们的

价值成长投资，所以大家一定要，拿出最保满的热情，然后我们希望大家，在接下来的六天，老师已经来了，我们希望在，大家接下来的六天，都能跟随S大老师来让我们跟一起，到处好不好？

大家好，走到哪个环节了，刚刚介绍完，你就来了，特别的巧，来 我借一个表，我没带表，需要掌握时间，那个我就不自我介绍了，因为那个时间非常紧今天是七点半钟，我想问一下，来自非常海地区的，学员，来 举个手，请放一下，这么多学员都是来自，非常海地区的，累不累，我很认真地问的，你确定不累吗？

你确定不累的话，我就开始讲课了，确定了，好。打算鼓励，我有学员，是这样，我很认真地讲，因为我们的，六天的课，其实是按八天的，学习量做的准备，所以我来了以后，我没时间给大家，再讲

虚航温暖的话了，我们正式就开始，今天的课程了，但是在听这个课程的时候，我今天先讲一下，稍等，赶上我们是，三个部分的内容，做好准备，第一个半个小时讲一堂课，这堂课同时也是一堂公开课，但是注意，所有的公开课，不要以为我在浪费时间，今天早上，我们在讲，这个十年百倍的教练课程的时候，我们的很多教练

已经发现了，在我的公开课当中，可能都埋了有东西，只是看你能不能听到而已，好吗？这是第一个，第二个三十分钟的时间，干嘛呢？黄菇对于大家来讲，开学了，虽然今天来到现场，有一部分是护训的学员，但是我想，你们再次回来的时候，再来感受一下，你听课的感受是怎么样的

希望你把听第二次课，甚至有的小伙伴，可能是听第三次课的感觉，始终保留在处女课的感觉，可以吗？可以，好。然后第三个部分，我们做了教学上的改进，处理的有部分呢？今天前置到晚上来准备，由于我们从明天开始，整个课程的节奏会拉得很快，所以我们会把部分课程的内容，放到今天晚上就来进行，所以我再次确认一遍

大家的精神状态，OK吗？OK，好 谢谢，现在是12月20几号，22，22号，离这个2022年，是不是还有大概10天，都不到的时间，所以不经意当中的话，这一年又快过去了吧？这一年的时间里面，大家觉得最大的一个观念词，如果是从投资的角度来讲，你的感触是什么，开放一个名额 运速，轮动，你是新学院吧？

叫什么名字来，你就是冯辉敏，好。果不其然，新学院一定会冒出轮动，这两个字，但是老学院说不准心理干嘛，也在想的是这两个字，是吧。OK 这又是一个新学院，你就是凝盟，好。找人能够列第2组加30分，第3组加30分，今天早上我在讲那个教练课的时候，我还在跟大家交流，我说咱们，现在是开的公寓的这个直播对吧？

那说话要特别小心，在咱们的，我们国家的资本市场上，说句实在话，我认同一点，我们是政策室，但是我希望大家在后面，六天的课好好听一下。我对于我们国家的政策室的理解

是跟外面很多的观点，是不一样的，但基于我们毕竟是，受政策的影响非常的大，所以我想，刚才无论是新伙伴，还是老伙伴，在说到轮动的时候，你背后想到的是什么你有没有发现，其实今年全年，整个的政策是平平出台，是这样吗？

介于政策的这个平平出台，会怎么样，你会不会发现在资本市场上，出现了一次又一次的波动啊，是这样吗？你好，Las，OK，所以2021年，是政策平初的一年，那么现在再开放一个名额，迅速啊，我们时间特别紧，再开放一个名额，在整个这一年度里面

你能想起的政策，有哪些来，贪中和，好 非常好，购能富裕，好 加100分，好了 两个名额过，还有吗 来，来，好 教育双减 加30分，反垄断好 第七组加30分，三胎，好 第二组加30分，第三组 第三组，第三组加30分，加分力要跟紧了，这一次课程的这个节奏，会特别快，记清楚是加了哪个组的分啊，好。

很多小伙伴已经反映过来了，其实今年的，我个人认为，政策比往年初的都要多，所以如果我们把，这条时间轴线，稍微拉一下，我们看到从4月份开始就已经出来了什么，贪中和相关的这个政策吧？而且不止一波，然后呢？几乎在同一个月份的时候呢？

那个时候已经不是，反垄断的第一次了，有注意到吗？反垄断是从去年那时候，就已经出来了，然后今年，一波又一波的吧？是吗？所以反垄断从4月份开始，我们看到。

182亿的罚金发下来了吧？现在断了没有，没有，还在，好 在往后呢？刚才有一个组，三拍政策，6月份呢？数据上看出来了，虽然我们现在目前，角度来讲，包括顺带把，刚刚过去的，第三季度的，经济的数据，也要谈一下，我们现在，经济数据整理是放缓的

还是加快的，放缓，其实从第三季度的数据，已经看出来放缓，放缓到什么程度，来，小于百分之五，哎呦，这个妈呀，你这回答的真是，高水平啊，各位数我们已经有几年，都是在各位数了，小于百分之五，再往下走点，4.9，所以，这一次我上六天课里面，有一堂公开课，我会给大家讲一下，为什么百分之五

对我们特别的重要，可能是在，明天晚上的公开课，我们会讲到，为什么百分之五，这么这么的重要，但是从第三季度的数据，来看的话，已经降到多少了百分之四点九，那么第四季度呢？会比这个高，还是比这个低，所以从这个角度来讲，我们已经看到，在2020年发生了，疫情以后，整个2020年的，经济的任性，表现出来很强

付出很快，相对其他国家，帅不帅，这个角度可以吗？可以，加油，但是到了2021年度，上半年过完了以后，有些数据就已经呈现出来，怎样，开始放缓了，好。那么接下来的话呢？

交易双减又出来了，七月份，八月份出了什么，八月份三件事情出来了，第一个，开始讲白酒的不好了，喝酒治癌，同志们，八月份以后，喝过酒的举个手还是有很多，继续喝是吧？除此以外呢？还有什么，来 深圳的小伙伴，摇个手，佟米，我为什么会说到深圳，小鹅在哪，起鹅在哪，在深圳，八月的时候，起鹅的日子好过吗？

也不太好过，最近呢？也不好过，对不对？所以其实我们看到，政策上面又提到了什么，这是不是精神压遍呢？巴拉巴拉的，然后整体上来讲，除了这两件事以外，还有什么，八月 九月开始出了什么，北交所，是吧。

以及在八月底，正式提出了，非常正式的提出了什么，共同富裕吧？走到这以后，九月份 十月份，我本人比较忙啊，然后我没太关注，宏观层面还有些什么新东西，除了这个经济数据放缓以外，但是到了十二月份，在我刚刚准备

进入到黄土，今年最后一期课程的时候，我看了一下最新的，经济会议，经济会议里面出现了，文字，这个字出现的次数是最多的，出现了多少次呢？二十五次，所以把这个字，走线拉出来了以后，大家有没有发现，出了这么多政策，这些政策之间，到底全部都是孤立的呢？还是有关联度的呢？

不是孤立的，有关联度的，有什么关联度开放一个名额，调解构，国家要支持共同富裕，然后的话，就是整个经济层面的话，就是整个行业，就开始改变了好 加50分，给第八组加50分，非常好啊，非常非常好，大家注意啊，2021年度即将过去，在整个这一年度。最后一次的黄土的这个课程里面

今天你们在面板上，所有看到的政策的解读，在这六天的时间里面，全部都会给大家带到，所以你们确实会，在这一次课程当中，看到这些政策之间的关联度并且会看到，这些政策关联起来以后，它到底是指向在哪里，好 那可能有的学生说，老师啊 我花了这么长时间，奔到上海来啊，放下手上所有的工作

你今天给我讲这么多，宏观的东西，我就很关心，你给我个答案吧？我好落地，你看 笑咪咪的人，心里都是这么想的吧？是不是这样，是 这样吧？我给你一张清单，你现在可以省下六天的，住宿费 吃饭费，然后直接回家了，愿不愿意，不愿意，那我告诉大家，为什么你们要有六天的耐心，正因为你们大多数时候

是仆伏在地面上的，你没发现，一年三百六十五天里面。你叮叮当当想的就是你那支票，或者你打算买的那支票，会不会涨，你想的都是这些东西，然后因为它涨了可能你能挣到点钱，但是真正你要把一生的投资做好，你是需要有一定的高度的，所以我们在六天的课程里面，既会带到大家拿到什么，大家要的答案

但是也需要大家，拿出六天的时间的耐心，干嘛 涨高一线，如果你在这里都不能涨高一线，你回到自己日常的生活当中，你又会跌到尘埃里，当你跌到尘埃里你会什么状态，轮动，讲得好轻松，在轮动当中，开放一个名额，哎呦 喂，这位姐姐名字来抱一抱，给洪姐加一百分，第一组加一百分，大家注意，我刚才讲

她说心动，我告诉大家，从女人的角度来讲。心动从来不是只是意味着甜蜜蜜，是这样吗？所以在股市当中一样，当你心动的时候，你可能是躁动了，你可能是焦虑的，你未必是真正看到的机会，认同吗？

所以这六天的时间，我提出明确的要求，到了我的地盘，听我的话，我叫你怎么学，你就怎么学，你不要跟我讲，我前面二十年股票，都做的时间很长了我有我自己一套，你有你一套，你干嘛做这儿啊，是不是？

你怎么不来讲课啊，你怎么不来分享，你过去的实战经验，总结出的系统啊，所以到了这以后，必须放空自己，跟随我六天时间，非常非常投入的，进到这个课程当中不管你是新生，还是复讯生，好 所以这些政策呢？在接下来六天的时间里面，全部会带大家覆盖到，那么今天呢？

我们利用第一天的时间，先抓这个里面，最大的四个枣，也不能，这个话说得不太严谨啊。不要再跟我搞瞧不思的东西了，好。我刚才讲的这些政策完了以后，其实最近一段时间，还发生了什么，最新发生的一件事，利雅，啊，利宏咱们就不谈了啊，因为咱们不是感情客棠，咱们投资这一块角度来讲其实威雅的事，昨天发生的吧？

你也没有发现，如果你真的做投资人，你会发现其实，跟我们投资是有关系的，那么现在，你们看到后面的答案了，请你告诉我，威雅的这件事，在刚才我们讲的那些里面跟哪一个有关系，后夜，好 第一个声音，又是来自于第八组的给，第八组加30分，非常好。其实威雅如果要归类的话，我们可以把它归在饭圈类，认懂吗？

认对，饭圈里面包括什么，包括娱乐圈，还包括什么，互联网的，网红直播等等这些，所以我们会发现，这一块在今年，出事情是不少的，但是都指向一个共同点几乎都指向一个共同点，什么，什么圈，圈城，就是不同的圈城，好 给洪姐加30分，跟睡有关，跟睡，但是睡又跟什么有关啊，跟收入有关，收入又跟政策里面的

什么有关，财政收入有关，财政收入又跟什么有关啊，我投资，来 给第一组再加30分，所以以往呢？你没有学过投资的时候，你把这些事都当吃瓜来看，你没发现，成为你饭后的一种谈资，但是当你真正的，开始成为投资人的时候，你看很多的问题，它背后其实都跟你的

跟这个国家的政策有关，而国家的政策，又会影响到，我们在投资层面的，一些宏观方向的，选择跟到判断，OK 所以今天，我们第一天的，晚上的公开课里面我们会聚焦在四个字，共同富裕，这个问题开放，我们能共同富裕吗？这个问题剪掉一个字，我能共同富裕吗？问出来了，来 有人回答吗？

你不算，来 你的名字抱一下，时间的诚爱，来 诚爱同学，能吗？时间的诚爱都能够，共同富裕了，其他人能不能，好。掌声鼓励，说实话，这个圈外的能不能，我是不知道的，但是我确实非常，独定地相信，至少在黄埔的，平台里面的学员，一定有一部分，是可以走上这条道路的

一定可以，好 那么关于，共同富裕的这个话题的话，从政策层面来看，今天我们会有三块，三块来解读，一般来讲，我们研究一个政策的时候，第一部分解读是什么一般都会去了解它是什么吧？是吗？好 那现在目前来讲，到底什么是，共同富裕，这是在8月份发生的事情，所以8月。

月份在关注宏观政策层面的小伙伴，还有谁记得共同富裕是什么大概的要点有哪些，富迅族里面的，来 这都是二期的，一副副熟悉的面孔，慢慢辩护太盛通讯，Tommy 还有一夜之秋，你们这富迅回去了以后干了什么啦

加快速度，通过持下来，给富迅生一个机会，公平竞争，快 救一下他，把我的尺拿过来，先副拉动后腹，先副会来拉动你吗？我开个玩笑，先副会来拉动咱们吗？我的尺子快 速度，你们这个组，第二 这个是，二期 很多都是二期的，是不是？

不是二期就是三期了，我告诉你们四个人，全部给我回答一遍，来迅速，一夜之秋很好，今天已经抢答了，来 慢慢变幅，来迅速，不然课程的节奏会被拉慢压箱底呢？起来回答，Police 迅速，先副带动后腹，好。

一个沉默，两个先副带动后腹，然后还有一个是中立竞争，然后接下来15年你要把那个金字塔咱们现在是不是个金字塔。咱们的社会结构是不是个金字塔啊我们是不是把那个金字塔的底部翻四亿人搬上来啊。这搬上来的这个过程到角度来讲难道不乐声吗？

可能只有几千块钱最后要翻到什么月薪可能一万块钱。当他月薪是一万块钱的时候他的消费能跟以前一样吗？看不一样啊，所以在这个里面这个人群的月薪。对于发展经济的角度来讲具有什么极大的意义。

而这里面就运喊了大量的投资的机会，那么今天只是举一个细脚的例子没有还盖权但是引发大家的思考。之前有很多人担心啊说啊高端的白果不行啊会不会做那种。数据时代的话你就凭看总统一点。

你就知道在未来的十年二十年更长的时间里面很多的赛道依然具有中长期的什么，其类确定性的什么投资价值，但然看不到的说实话，我的总结就是两个字，二八，数据，再两个字，瞬光。实际上当你看不到一些机会的时候是因为你看的时间我觉得就太短了，这里已经开打了，这里面有一部分新学员呢？

然后一部分新学员是喜欢搞短间的，还有一些可能已经委屈学完了一次，还再来不讯的，其实好像回去以后的投资时间短间还做不了啊，是不是？所以你要真正的去关注一些投资的底层的逻辑啊。而不是天天天天当当那根线走到哪了，那个波又走到哪了，那个段又走到哪了，那都太小Case了好吗？

看点大的东西，所以从这个角度来讲，我们今天先拿这四个字，作为切入点，已经走到了这一堂课，它要收尾的部分，那在大家看起来。2021年读那么分凡复杂的那么多的这个政策一把就收了这么多，放到了控处的这个关键词下。而当你读懂了这两个关键词的时候。

你就知道底层的一些背景是怎样。再去从明天开始学赛道的课的时候你会发现你的功底是不一样的，好啦，就刚才已经说过了，对吧？都误读到这个程度了，所以本课小点，好。

该变我们在六天的时间里面，不仅会在具体的行业赛道，不仅会在具体的，这个公司案例，并且会让大家，腾空六天，不要只是在地面走，上来，占到一个更高的层次更高的维度去看问题，所以很多公开课里面会讲到一些大家。平常必须思考也不再关注的东西，你站在这个维度去看的话，那么我们今天开天先讲了共赴

那么共赴现在目前角度来讲，这个政策不是从今而降，90年，这么爷爷提出，对吧？当2020年人机GBB站上了一万美金以后，这件事情开始进入到了国之，日程当中，好。那么现在目前来讲，理读逻辑就是要去追求，展览型的社会，最后呢？在近期的一年的时间里面。

至少有一半的政策都跟这两个字有关联络，看懂了他以后，那么不要再去误读了，因为对于个人投资人物，这里面含有极大的共赴同利等待各位个人投资人道挖掘，祥仁福利，罗小薛，韩教授，刚才在直播的时候，那个线上的学，他在这才在那边，不好意思啊，我刚刚没放手啊，你自己不满意对吧？

我们线上学一直在跟你继续的互动，都在挺着气里非常热闹，然后那个我刚看过叫多拉尼，你没有啥分配我呢？咱们的账号作为一个，下一个小阳合作的账号，安心是29的吧？安心一直在互动，还想给25加分的，好。安心，来来，第二个呢？

我让你这个安心，来，这个，这实在话，就是今，这一次来到现场的学员，是特别特别不容易的，我知道有些，学员好像是那个到了机场，然后要去试到底能不能上飞机，就是不想错过这一次学习的机会，到大到了这个程度了，那么现在目前。整个的这个疫情的反复比较厉害啊，这一次的话呢？

本来这一次现场的话，应该有，还要再多出一倍的人，就其中就有，有一倍都是因为什么，都是因为疫情的原因啊等等，公司不放出来，或者是不能够交通好像不太，不太得够实现吧？没能来到现场，所以呢？来到现场的作为学员啊，我们真心好，这六天的时间，大家是非常不容易的，掌声赞助国立，啊。

在下一部分开始之前的话呢？我知道，我知道你的意思，来打个广告，好好借一下。看我直播间的小伙伴注意听啊，开始回答他们的问题了，然后那个做拉米的小伙伴，他一直在问就咱们那个会员，因为直播间怎么换的，是会员课吗？

所以他想问会员的权益有哪些，然后跟王府现在有什么不同，然后我觉得，直播间小伙伴，大家注意了啊，还是要再开始了，我先说第一句话，王府现在一定是最好的这无庸置疑，啊，那么今天才是第零天的这个课程，来过王府的都知道，王府最大的一个价值是在于。你可以跟到老师直接来进行互动，这个互动是你无论在线上听博尔斯克

你都无法取代，好啦，所以目前角度来讲的话，这一点，我不加思索的回答。王府就是S的保障世界平台上，最好的，皇冠的这个课程，不庸置疑，那么第二点我要强调的是什么呢？为什么会出这个会员课啊，我稍微捞到一下啊，然后五分钟的时间啊，就有缓急。为什么会出会员课是因为我们其实，从今年的大概九十月份。

就发现在一期都会有哪个地方出现疫情突然说要来，然后突然说不能来，而且这个问题呢？随着，那个叫什么呀，什么什么什么啊，奥什么什么，奥米克隆是吧？你看现在都变异了，我就名字，我都觉得很啊，啊，都叫不出来了，这个电影嘛，已经是第二个电影了吧？

这12条，对。前面是DARTA是吗？对。所以从我的角度来讲呢？

我在这方面还是比较平感的，我我突然意识到，可能这个疫情呢？在很多时候会成为一个常探，我也不是搞医学的，我们这里现场同学医中是，这个医学博士啊，那现在目前角度来讲，我们很清楚，这个不确定性很强那么，同时我还发现一点，就是很多的这个学员呢？在学校上所谓的视频的这个课程以后啊。

自己的这个能力还是很难上到一个，非常强的这个程度，但是，随着疫情的反复的话，我们也没有办法承诺，每个月都一定能开课说实话，这一次的整个现场，我们可以直接说我们是不赚钱的，为什么，因为你一半的学员都是用途，因为疫情的原因是取消的，但是这个厂子，所有的这些的成本全部涵盖起来了以后，所以从这个角度呢？

在新常态里面，我思考要用一个方法，哪怕不能给到最好的，但是突然求其次，有没有什么办法，既可以让学员继续保持，叫什么。J.J.A.A.P.的能力提升也能让大家，那有没有一个感觉啊。尤其副学生你们有没有一个感觉，你回到黄埔，你会发现黄埔是有一个场的，你们有这个感觉吗？

对。我还知道你们经常，离开了黄埔以后，又不知道飞到哪去了，黄埔有没有啊，飞哪去了呀，外面的用户太多了，所以，所以从这个角度来讲，我记得我前段时间我在线上给大家讲过，我希望大家要有这个意识，你要把自己静靠在，对你来讲，真正有意的，价值成长投资的海洋里面，因为你自己的力量太薄弱，所以当你学了六天

六天的时间，你才能感觉一个人十年的，特别薄，六天虽然特别特别的累，但是收获特别特别的大，因为这六天的时间，它是密集的，它是聚焦的，你们现在谁在玩手机吗？没有吧？你要玩手机可以的，我不会退你钱，你现在就滚蛋，所以你这个时候，你只能干这件事，跟你在线上的那个状态，完全是不一样的，但是现在目前疫情的

必须要想一个办法，你看现在目前来讲。对于黄普的线下的学员角度来讲的话。所有的那个会员课是免费提供的，包括你们真来，二期的这帮大老爷妈我告诉你们，我到日上会员课的时候，如果见不到你们的面孔，在这个直播间里面，你们以后在黄普就没脸没皮了，为啥，自己又搞不定，又不能淡定

又不能稳重，又不能稳定，又不能稳健，还不来听会员课，这一课又不收你的钱，好吧？所以目前角度来讲。这是对于黄普线下的学员的这个福利，没有进黄普的，不好意思，一年要讲52堂大课。每一周都会讲一堂投资的大课，会涉及到不同的行业赛道

会涉及到不同类型的公司的互成合，会涉及到投资心态的问题，会给大家带读书会，所以整体上角度来讲，对于非黄普学员不好意思，还是要收钱的，好吗？这个没有什么不好意思说的，产生和劳动，然后有这么大一个团队，要养活，好吧？很正常，还有什么的，来，五分钟过了啊，讲讲讲到这里了，老师你介绍一下我们会员的内容吧？

好让他再等十分钟行不行啊，好。要听这个会员课的这个内容的小伙伴，我想这样吧？因为黄普线下的学员。我也是鼓励你们在完成六天学习以后，每周拿出一到两个小时，来听我的会员课，所以呢？

我同时对于线上跟线下的学员讲一下，这个会员课我会怎么来做，那么首先会员课正常会在周末，好吧？不太占用你的这个上班的这个时间。你也不要再跟我讲你什么时间冲突什么什么的，周末的时间一到两个小时，这里面的话呢？我会触及到热点的行业赛道，那为什么会触及到热点行业赛道啊。

到这里每次来的老教练是知道的，我们的黄普的课程六天，课程量是按八天再做的，八天但是我们仍然不得不把整个黄普的课程分成，A版跟到B版，为什么，因为想讲的。觉得大家应该学的东西真的非常的多，那么目前角度来讲的话。黄普的优势是在非常聚焦的这个教学

一口气非常的完整，但是有一个场景我们没办法覆盖，什么场景呢？来得多的有没有发现黄普的课程每次都在变呢？那老师是最有半年全的，他是黄普一气的学霸。到现在为止基本上每一次都来，每一次的课程都在变，那么每次的课程为什么会变，一个小伙伴不动，为什么会变

你叫什么名字啊，Oh Who Care，你头发是不是捡了呀，难怪我说你没认出来，好来 请坐，给第七组加30分，其实我们会看到，在时间的推移的过程当中行业再到确实会发生变化，并且呢？公司的基本面也有可能因为，行业的原因发生变化。或者因为自己的原因发生变化吧？

会吗？所以在这个里面的话呢？实实性还是有一定的必要的，但是我发现，即便是很想来复讯的学员。也可能会因为自己的一些情况，做不到及时来复讯，所以我们会通过这个线上的

每一周的这个大课。把一些我们在行业层面看到的一些变动，需要给大家来进行提示，需要给大家做交流沟通的，放在课程里面讲，但是你不要指望。线上的这个热点行业再到讲的跟线下这个程度，来过线下的小伙伴都知道，线下讲的深度有多深，所以从这个角度来讲，这里是有一些差异的，其实呢？

我们现在目前角度来讲的话呢？在线上的话呢？我们如果在52周的课会拿出一半的时间，做什么呢？很多现在目前证证公司APP。

会推很多不同的板块里面的热点的公司，我相信复讯的学员一定有，进不住诱惑，也去买了的，是吧。我就不问具体的细节了，但是买完了以后感觉如何呢？你可能看到了足够多的诱惑，但是真的当你不去让黄菩，给到你的马步，去进行投资的决策的时候，你就极其容易出现问题，所以在这样的情况下，我们会把整个在市场里面

有些时候你们认为板块轮动很热的。这些公司到底具不具有投资价值，我们会来做案例的评估，借助这一部分的案例的评估。来提升大家在看公司基本面上的案例，基于案例的实战能力，好吗？

好。那么接下来的话，在整个的线上，我们还有一批非常年轻的学员。这一部分年轻的学员年轻到了什么程度呢？可能大学刚毕业，说句实在话。

这一部分的学员的整个的私产，目前来讲是低于5万的，低于5万意味就什么，有没有人意识的呢？开放一个名额，没有办法来股票，来给凯萨第八组加50分，我在这里呢？我想做的一件事情是什么，我希望更多的人意识到。价值成长投资在中国是可以走的通的，而且我特别的希望能够看到。

有很多人生刚刚起步的小伙伴在前期滚水球的时候，比我们当年滚要顺利，是吧。所以这种情况下，当你的本金很小的时候，你已经知道该怎么做了，但是你的财力又不够，你的本金又不够，那怎么办呢？

你可以从基金开始入手，所以我们在线上的这个课程里面，线上的会员课里面，我们会植入关于到基金落地层面的，这个距象的这个案例，好。那么第四块财务自由规划是。几乎所有的线上和线下的学员，终不重视了，我非常遗憾地告诉大家，我现在目前认为，我带的所有的学员当中，我教的东西

基本上会很无私的，把我自己，所学所用。我觉得很有价值的东西拿出来，分享给到我的学员，但即便如此，真正在投资上，未来能够成为自己投资的将和帅气别的人，在目前来看，不是大多数，原因就是，不重视，财务自由的规划，只重视，有很多人连赛道也不重视，就重视什么啊，我最想听的就是这25家你不信。

你做一个这个匿名的问卷教察，你抛个问卷，到班机里面去。一定是第二项学的人是最多的，但是没有意识到，真正做好投资原点在哪里，从这里要开始这一次在线下，尤其新学员，会有非常深刻的体验，老学员，你们做好准备。我会问你们一个很有挑战性的问题，学了半年，回去干了什么，你为你的这个财务自由规划

你到底落地做了哪些行动，还是，叫什么呢？在这里听的都是热血沸腾的，回去呢？又开始走你自己的老路，你老老实实给我交代清楚，我可能还会有方法，能够帮助到你，好吧？所以财务自由规划，我可以告诉大家，这是真正的顶层设计，如果你不重视这些的话，你说句实在话，出不来的，读书会为什么会办。

读书会的办的目的是增加大家的厚度现在目前的很多的投资人是指骗投资人，什么叫指骗投资人，谈一些东西呢？好像帽子都知道一点，一个是骗面，还有一个是什么，思维的这个角度比较单一化，除此以外，除了思维，除了这些知识，体系以外，还有什么，人的格局我们现在整个的特征。

已经拉到了十年百倍股的这个课程，十年百倍股我们是不收费的，但是不是对所有人开放的，对谁开放，对平台里面的老教练开放跟到十年百倍股的一些的老教练，会有一个非常深切的感受，当我在给大家分享。如何去找到十年百倍公司的时候，有一批人的物性就很强。发现真正能驾驭十年百倍的人

首先自己要有足够的眼界，跟到格局，如果你没有这些的话。你根本就摸不到十年百倍股的一根毛，所以这里面。我在线上会借助52周的这个课程里面大概会分掉大概。

五分之一百分之二十不到的时间，去干嘛呢？做这个读书 读书会，这个读书会是增加大家的后维。你一下子刚刚开始参加这个读书会的时候，你不会有很强烈的感觉，但是你拼一段时间，坚持这样做一段时间坚持一年的时间下来。

你会发现自己跟很多其他人不一样，好吧？增加后维，六和七是两个软件，黄泼的学员什么软件都有，好吗？这里就不坠述了，然后对这两个软件感兴趣的线上的学员，找你们的代班教练自己去问，好吗？因为我下面还要带课，好。

再接下来请注意，接下来呢？平台已经越来越，怎么说呢？因为平台也在长大，所以我们希望以后。每年做一次自己平台的这个投资年会，这个投资年会。

跟大家可能在其他地方参与的一些，那个年会不太一样因为我自己也看过一些投资机构的年会，但是很多时候我个人觉得。机构投资酒跟个人投资酒不完全一样。甚至在很多地方底层真的不太一样，为什么

我们的资金量不一样，资金量非常大的差别，所以从某些角度来讲。有一些阶段机构投资酒可以投，个人投资人，不太适合投，有些时候他们可以更分散但是对于我们来讲，需要更加精准地找到。一流的赛道里面的一流的公司，所以从这个角度来讲，我们自己的投资人的年会。

更加聚焦适合于个人投资人的这些的元素，好吧？好。那现在目前来讲的话，这个就是整个的，接下来从元旦，我们就会开始第一期课了，元旦就会开始，线上的第一期会员课，好吗？

好。回答完了，不要有问题了，No，不是问题，真的叫一个课堂，是我的，不要提醒，好。那我提醒一下好吗？我提醒大家一下，那个我们的价格马上就要商场了，然后线上小买客的小伙伴，大家一定要抓紧，然后一定要去找一下，万能的代班教练，好吧？

一定要去找一下万能的代班教练，好。这个姑娘可以的，大人就很大的，真的，线上的小伙伴一定要抓紧，我的PPI都受影响了，好。贴那个黄土的课件，来 迅速，这一部分，是给大家讲规矩的，姐能接受规矩吗？

来，啊，天即将开课了，这六天，我仍然是那句话，从半黄土的第一期开始，这句话我坚定不移的，相信，这个地方的六天的课，是价值上义，但是这里面找个关键词来，这句话里面找个关键词，价值，是吗？我的价值上义，你的，谁再说，来，给这位小伙伴，非常好。

话如果原封不动地去扣啊，只让，这个凳词，是最重要的，就怎么理解呢？所以他用他的理解讲出来了，他就让我的价值上义，这句话他理解了，我要表达的是什么，每一次所有的学生来，听到的是不是同样的内容啊，虽然每一期都在发生变化但是你每一次来。

这一般学生听到的六天的内容，是不是一模一样，是一模一样，可是结果能一模一样吗？不能，所以这里面，我一定会倾我所能的，去把授课做好，而对于大家的角度来讲，你怎么能让，自己，说过更多，这是你要去解决的问题，好。

这里我提出了三个关键点，讲起笔记的可以抄一下，第一个，首次来学习的，珍惜你的处女学习机会，第二，有条件的情况下，尽可能的每年来互训一次因为我们的国家是一个成长性的国家，变化非常的大，所以在这里面，你做不到经常来，像有的是每一次都来，但你至少要对自己负责，争取做到每年要来一次

来听听看，发生什么变化了，老师有没有新的东西带给我，我也有一些思考，我可不可以跟老师，面对面的来碰撞一下，这是对自己负责，注意，你每一次从你第一次学习结束以后，你每一次再来对我来讲，我说实话就是成本，所以从这个角度，我没有这个必要，说一定要求着你来，但是净乎于现在，你看

所有的复训生，你们一定都接到过，那老师，还有什么小高二什么的电话，现在回车很厉害，你投资做得稳不稳，你要不要回来再复训一下，我想全天下没有哪个平台像我们这样做的，好吧？

所以每年争取复训一次，第三个，当你因为各种原因，包括疫情的原因，你实在来不了现象，你要坚持在线上，每周来听一次会员的这个课，除非有一天你的水平超过我了，那么今天我们聚焦讲一下，珍惜首次的学习机会，到底要怎么珍惜，来，看度说话，我们有双料冠军，麻烦不要那么冲动好不好？

先看看这张照片上，谁是双料冠军啊，这是我们的团队，来来 来，注意一下啊，我给大家讲一段，我上个礼拜发生的经历，就是在深圳，上个礼拜我整周都是在深圳放下我所有所有的工作，我带着我们的团队，去深圳学习什么呢？

学习互联网的运营，因为我们在开了两年的，快两年，两年不到的这个情况下，我们发现我们有一个短板，就是我们的课程极其之好，但是我们不会，也不太会做这个就是，怎么说呢就是，宣传推广销售。举一个特别巨像的例子就是什么呢？我们的这个抖音做的一个希腊，对吧？

然后呢？很多学员进来了以后会发现，在外面动了一大圈。说哎呀你这真的是个保障世界，你这个肚子里面越往里走，觉得里面东西越好，但是我们的团队就特别的困惑为什么我们做不到，让人家知道，就是在外面的人知道我们很好，很容易辨识出我们，所以我们就思考说。

这里面一定有我们自己的问题，并且我们的能力一定是有短板所以在经过了痛苦的不断的总结以后，我们自省到必须要找出问题，然后提升这一块，我们就去了深圳，在那里呢？学习了某一家这个互联网，运营公司的两个课程，系统的接受，这方面的培训，你看，所以不是说我只会讲我的课。

当我发现自己有需要学习的时候，我也会去学习我也会去成长，好。那么在五天的时间里面，两加三的两次课，我们一口气拿下这两次课的冠军，那么这个授课呢？都是对企业授课的，所以一场里面有多少企业呢？

我算了一下，一个组可能有三家公司，然后总共有三十多个，三十二个组，所以现场估计会有，九十到一百家公司，在现场接受培训，我们在现场拿了两个单元就两个单元，我们总共所有的冠军全部拿下，那么现在目前呢？我想问一下大家，大家能不能看到谁了吗？知道这个怎么来了吗？

咋了，因为以前我们是要求学员，干嘛拍巴掌呢？然后每天你们走了以后，教练就要反省，为什么我这一组，今天拍巴掌拍不过人家，学习状态没有人家好，我到了深圳一看，我说深圳人民真聪明啊，直接拿这个

又轻松又响，效果大家还很开心，我就学回来了，那么现在我们不说段子啊，看这张图，大家从这张图上，请你找出，我们的团队，IS的保障世界的团队是如何在舞厅里面，成为双量冠军的，来来感淤互动，提提互动，他说了，他找了一个点，下一棒，放空好，还有呢？成绩继续，专注力好，还有吗？

打点的努力努力努力，好来，我给大家分享。我我我全部百分百拿出来分享啊，我回来我总结了三点，我总结了三点，我那总结的三点在哪，哦在这，我总结的三点给给大家分享第一点，我去之前，我把这个这个这个，交运营的这个公司的，所有的课一口气全部买下来，不加自索，有一个礼拜天的下午，我花了两个小时。

看到他们一个一个直播的内容讲怎么做运营怎么做运营，我看完了立马，哎呀这是。把这家公司所有的课给我查一遍，查完了以后马上找他们交售，然后成白，然后按我们企业当位去买因为我要在团队过去听，不是我一个人去听，这说明什么，说明我要结果，我知道我们需要什么，我们的团队需要什么，注意啊。

我在这里讲故事不是在讲故事你要听你那一趴，你要在你身上去找你那一趴，明白吗？所以我刚才在讲。你如何在我的课程里面收获上意，我在分享我的学习经历，实际上是让你在思考，你在六天的时间里面。

你怎么能在这里拿到上意的结果所以第一个点，我去深圳的时候，我已经知道我的目标是什么，我要解决什么问题，我要拿回什么样的成果，第二点，就是刚才文宏说的放空，不好意思我没有红姐那么的惊烂，我写了一句相对长一点的话，像有结果的人，虚心学习，我记得我到了深圳呢？我当今晚上，几个大老爷们，酒足饭堡以后。

我把他们都拉到我房间里面开了个会，我其中关定了一点就是，所有来跟我听课的小伙伴，你们不允许挑课听什么叫挑课听啊，老师上面讲舞堂课，喜欢听的多听一下。不喜欢听的已经开始玩手机了，回这个回那个，是这样吗？这叫挑课听。

挑课听会出现一个什么问题啊，会出现你是断片的，每一个好的老师。他的课程都是有极强的系统性，跟到逻辑性的，所以你挑课的时候不是老师的损失一定是你自己的损失。这句话我也要说给复讯的小伙伴听，你们呢？

貌似听过一遍了，然后很容易进入到潜意识里面会说，这个我听过的我有点印象，这个我可以放松一下，你来了不再是听知识点。你要用一个新的层次来听我的课你能听出我的逻辑吗？你能听出我的架构吗？

你能听出我的思维吗？你能听出我在这里面埋了第二层次的投资人思维吗？直播不要光啊，你们不要搞错了啊，好。收到了吗？

复讯的小伙伴，所以这里的话呢？像有结果的人真正虚心地去学习，把自己在学习的时候。你这个时候要把自己铺成一张白纸，然后你在这个白纸上。你去把他的系统先拿过来复写一遍

复写完了以后，你能看得清楚前因后果，上上下下左左右右，等你把这些东西弄完了，你再来看哪些东西，跟我的现状如何去复用，但是不是说一上来就是满满的啊我已经说这样了，我习惯怎样，我喜欢怎样，你喜欢指个毛线，是不是这样，所以从这个角度来讲，我总结的第二点是，像有结果的人放空，虚心学习

第三点，就是第三组刚才讲到的互动，BUT，你看，这里我还写这么多枣，不仅讲互动，我在前面加了，非常好。我给大家举一个例子，为什么我会在今天晚上。这一课件是今天晚上才加上去的，6点30的我才加上去，我在想我怎么表达，坚持。上到第五天第四天晚上的时候

当时呢？这个班里面要交一份作业。这份作业是要求我们当天晚上拍一条视频，如果你要累了要站起来啊，要我们拍一条视频，我跟大家说一个很搞笑的事，我拍这个财商的这个视频，咱们S的保障世界上。

2020年的1月21号第一条视频发布出来，我到了人家那学习以后。我突然发现原来我不会拍视频，我拍了一年多的视频我到了那学习以后。重新在审视我过去做的这些视频以后，我才发现，原来我账号做得不够好。

是因为其实我并不太懂视频的底层逻辑，是什么，其实我不太会拍视频虽然我在天天拍，大家收到，然后呢？在那天晚上就变得特别的痛苦，为什么，因为你要放弃掉你原来的很多的，习惯性的这个思维。用一个全新的思维来指导你新的视频，我记得特别清楚

11点钟所有的小伙伴在我的房间里面，我们还在讨论这条视频选题做什么，什么叫选题做什么，就是你到底做什么主题还没定，然后你还要写脚本，写完脚本你还要拍拍完了你还要做后期剪辑，然后你还要发布，这条视频搞了多长时间，到了凌晨的6点半，还没搞完，7点钟才发出来，整个那一晚上，我们整个团队都没有睡觉

我在那一刻啊，我可以跟大家说，我内心是很烦躁的，很烦躁，因为太累了，太累了，但是，今天要跟大家分享一个收获是什么，由于这一个晚上的坚持让我看到了。原来我们的团队之前是那样做视频的，啊，我知道问题在哪了，然后呢？push也好，要求我们自己也好，改变思维方式，在那一个晚上。

有了第一次变化性的思维方式的磨合，这是一个新的诞生，所以我对于坚持这件事情非常的深有感触，好。但是这条视频发出来了以后，大家知道吗？现在在《抖爸爸》的平台上。

所有投资类视频非常容易陷流，因为《抖爸爸》。对这个领域是监管特别的严的，我们非常伤心地把这条视频在七点钟发完了进入到八点钟就发现它在陷流了，就进入到陷流，然后早上上课的时候，当时呢？

平分，我们在前面，学习一直比分都是遥遥领先，但是这一条视频，拿冠军的可以得到五千分，拿亚军的得到三千分，拿际军的只能得到一千分，大家猜猜我们在第几名我们，我们是靠。每一条当天晚上发出来的这条视频，现场截停，在后台显示你的播放量，根据这个播放量来决定你，你这条作业到底排第几名，请问

大家拍照我们排第几名，第四名，你是在去偷答他你，我们拿到的是第二名，然后，你们这个到底是鼓励谁呢这是，当工作我们是第二名的时候，我说实话因为我是队长吗？然后我当然就在想，我说，那我们肯定跟冠军队相差两千分，因为冠军是拿五千分，我们只有三千分。就只有一个向下我们就会落两千分，所以我当时已经觉得

可能，第二个课程的学习，我们可能拿不到冠军了，但是心眼很平，为啥呢？因为我觉得这个过程很重要。可是当他们的最后结果出来的时候，我惊呆了，居然，我们还是冠军，为什么我们还是冠军呢？因为我们在前面两天的课程的学习，我们不仅没犯一个错。

所有其他组出现了任何的失误，什么迟到啊，什么那个违反纪律啊，我们什么错都没犯，而且我们几乎包拦了前面所有的这个问题的这个互动，以至于在现场最后。他们现场的老师都不敢点我们这个组了，因为我们曾经对了所有的得分，所以最后我们的得分居然还是超过了那个就是视频播放量最大的那个。

我那一刻有一个很深切的感受，这个感受是什么呢？你不要去忽略掉，你平常的付出跟到积累。很多时候并不是那最后一锤子决定你的胜败，有这个感觉吗？然后今天为什么要发这么长时间，给大家在这里讲这个东西。

这跟我们做价值成长投资的底层，非常的接近。做投资的时候最大最大的心魔是来自于在短期似乎就是得不到你想要的那个结果。你很容易去否定你所有做出的奴隶，你的尝试。

你甚至可能会把过程当中如何判断方向。如何判断底层逻辑的这些东西全部都放掉就因为在那个短期的回彻，那一个结果去否定所有，有没有发现，所以今天这个案例当中，我要跟大家分享的是什么，学习也好 投资实战也好，很多的东西底层是一样的

你做的不是一天两天的投资，不是一个月两个月，不是一年两年的投资，你做的是你的余生的投资，这一场马拉松你跑的怎么样，看什么的东西，所以接下来六天的时间里面希望大家能够做到坚持，你们会拿到属于自己的回报，黄朵的整个学分，刚才大家已经体验了，那么谁将是黄朵12期的冠军呢？

对于黄朵12期的这个冠军，给大家做个价值塑造，大家知道我们团队成为双量冠军以后，我们拿到一个什么福利吗？我们出的是一般客户的钱，但是这个教育公司，主动地给我们提出了。会把我们当做他们的运营标杠客户，来给我们做整个的建议，我告诉大家，我不怀疑他们的出发心

我很开心接受他们的，附加价值的建议，原因是什么，其实这个底层逻辑很简单，它作为辅导人家做运营的，它也需要成功案例。一个在现场可以如此优秀的团队它到哪里去找，不是我们这样的团队，能把运营做到，比如说阿斯特很巨大的变化，那是什么样的团队，所以我不质疑，他们是不是有别的图谋，我从来没记忆这一点

我认为可以跟他们一起好好合作，拿到我们转板当中，巨大的提升，所以，对于大家的角度来讲。自己好好在这个场次里面学习，你们会得到更多的附加价值这里面现在有黄浦一期的教练，有黄浦，来 防补一期的教练摇个手，两位，有没有来自，月绿系也是啊，这三位现在全部都在，十年百倍股的这个课程里面

所以大家要知道，你的付出一定会有回报的，好吗？好。六年的时间里面迅速沟通一下，目标时间两率纪律，目标，一个，是你们想要的吧？但是只有这个行不行，不行，所以你要拿到这个，结果。

你必须要在这六天的时间里面，把自己的投资策略，梳理出来，你必须要基于，赛道的学籍公司的这个按理学期以后。把你的整个的行动计划定出来，付讯都要好好去想想，你们回去了以后。在你的计划当中到底做了几成，你的执行力到底有多强，你的难点在哪里

你这次来 带着难点过来了吗？好。最后，能力圈的不断的提升，这个面板里面，这是我们要的目标，我们要的结果，下面三个，哪个最重要，有没有最重要的，都重要，都重要是吗？分组跟到第三组加50分，到这个结果必须有策略，有行动计划，但是，有的人的策略完全就是扯淡。

有的人的行动计划从来不执行，原因是什么，因为你能力并没有到位讲白了你的能力还是没有到位，所以从这个角度来讲的话，淡淡到这里来，不管新生老生。你现在肚子里面装的是什么目的，我不管，因为我管不了你前面

我现在就要提示你，你既要在这里，聪明的超答案，你也要去负能自己，如果你不去负能自己，我劝你不要仓头自己条路，非常的危险，好吗？所以能力是在这个过程当中最重要。几乎要伴随你一生的一个议题，不时一前两天，好。

学习时间，注意一下，早中晚，没有出去玩的时候，OK，这都老规矩了，特别要关定的是，两点，第一，帮我一起尽量地做到，9点半能下课，今天看上去有紧张第二，必须无休，你不无休你跟不上，你完全跟不上，好吗？

不多说了，在过程当中，每一位的教练，会给大家做学习的评估，我们称它为良率，如果对于新变行业有一定了解的，会知道良率有多重要，所以我们认为在我们的投资的教学体系里面，我们希望大家都是，能够从这里六天出去以后，能够去到一个合格投资人的，这么一个位置，那么在这个过程当中的话，学习纪律，如果达不到

你是不可能有良率的，今天早上，那老师总觉得特别好，六天的时间里面，最重要的第一个点就是纪律，第二个点就是良率，那么，这个纪律现在目前角度迅速说一讲，讲一遍，不要去触碰，第一，上课来了以后，手机全部静音，注意，消除闹钟，起来了就把你的闹钟消除掉，你不要到了这里来了以后说你是闹钟响，好吧？

然后出现了这个闹钟，想的这个情况，手机想的这个情况，你这堂课你就站外面，你就站在外面去，同时整组的得分，我们不做减分，把你的分加到别的组可不可以啊，可不可以，可以的，没给你们减分啊，是不是？只是帮别人加加分而已嘛，好。第二点，我很严肃地说。

S的保障世界不允许相互私下地去借钱，好吧？不要打着任何，我们是同一个平台上的同学啊，我们是同一个组的啊，戴蓝弹钳，六拼不认，不允许在这里搞这些东西，好吗？如果私下有发现的话，马上到我这来举报，我马上要处理，因为我们是做，这方面的，我们要特别的严谨，我就不多说了啊，外面这方面特别的乱，好吗？

我当着大家火的面，把这话讲清楚了，第三，目前角度来讲，课程，内容，包括案例，不允许往外去透露，原因非常的简单，初训的学员有感觉吧？你就算知道了这些，如果你学的不够到位，你的整体的能力没有到位，你要拿的，你也不一定还拿得住，有这个感觉吧？像这样的情况，在2020年，已经出现了大量在。

黄泼门口去蹭听的一部分的人，我讲一个案例，上个月，我在我的走音的后台，收到了一个学员的来信说老师，现在目前这个，这个这个这个的怎么搞啊，现在目前这有两个都在回车，这个怎么搞啊，我说你那个学过吗？他学过啊，我还到你线下来去过，我说是吗？

我说如果你现在目前真的是感觉，感觉很慌，要不你回来呼吸，没声音了，然后你再问他，你告诉我哪个班的，死活不说了，什么意思呢？这样的情况在去年发生很多，很多通过一些方式方法蹭听，打听，向学过黄土课程的人打听，甚至有部分有的学员，虽然我们现在管得这么严，我们管的严是希望

对大家是负责的，但是仍然有一些人出于自己的利益，甚至出现一些不太好的行为，我不多说了，所以听来的东西不是自己掌握的东西，那就是如坐真战因此我们从纪律的角度来讲，是不允许大家录像拍照录音，并且把所有的案例课程，对外部去进行传播的，对自己负责任，对他人去负责任。每一个投资背后站的是一个家庭

你不要做害人的事情，人在做 天在看，好吗？好。然后现在目前来讲的话，不要迟到 不要早退，黄土是有一个风格的。哪怕是讲到最后一天下午的课程，依然是时锤的课程，不是在讲放水的课程，所以讲了几点钟结束

那就是几点钟结束，你不要想着，下面半天都是放水，我提前去买票，不要搞这个，如果出现这样的行为的话，不好意思，那么OK，我对你的交付已经完了那么后面的复讯我不再提供了，因为你不遵守课堂的这个积累，不遵守会影响到别人的学习，好。

三课的时间里面的话，如果需要走动，从后面去走，不要在这里前面去晃，影响到别人，好吗？最后积极的参与互动，回答问题的时候，麻烦尊重一下老师，站起来主动一点，好。现在目前来讲，我们准备认识一下我们的教练，现在请所有的教练，站在自己的位置上，给大家亮个月像，然后今天时间比较紧，我们用一句话，我是谁

来自于黄浦几期，我将用心支持，我们每一位的学员，好吗？虽然这是一句标准的话，但是我相信大家的这个，心理的这个温度啊。一定能够让所有的学员感知得到，我们从第一组开始好不好？发言第一组，大家晚上好，我是韦强，来自王浦一期，很高兴认识大家。

我也会在这里用心的支持大家。让大家能拿到自己最好的结果，好 掌声给到韦强教练好 第二组，有请第二组，大家好，我叫小墨，来自黄浦几期，然后这次来到这里，也是非常高兴，然后那个，我会用心支持咱每一位学员，记得读小墨写的财经新闻好，来有请第三组，大家好，我是沈磊，我来自黄浦十一期，然后好。

沈磊是不是嗓子今天特别吃力，OK 好，那现在目前是这样啊，这个他旁边的这位艾瑞可生世先生啊，然后在沈磊的嗓子吃不消的时候，多担待啊，OK，好 掌声给到沈磊，谢谢。

我会用心，然后用力用全力去陪伴我们，所有的学员，然后陪伴我们珍珠的学员，我会帮助大家一起在六天，通会学习拿到结果，谢谢大家，好 有请第五组大家好，我是星火，来自黄浦九七十七，我接下来会用心，支持我们组里的每一位学员，谢谢。好 掌声给到星火第六组，大家晚上好，我是第六组的泽瑞，那接下来的话。

我会用心地支持我们组的所有学员，拿到大家想要的结果，好 掌声给到泽瑞第七组大家好，我是岳岳十七，来自黄浦一七，我会用心支持每一位学员，在六天，带到自己想要的结果，谢谢大家。好 接下来的黄浦一七的岳岳十七，然后他自己听课的时候

就特别认真，来 请坐，大家好 我是，我叫辣，来自黄浦五七，然后很高兴，养育荣幸能再次回到，上海，就是艾瑟保重世界这个地方，我会用尽全力拨救到我们组的每一位成员，谢谢。好 掌声给到辣子。第八组的辣子是黄浦五七的学员，好 第九组，来 第九组的教练们，请亮个照，来 迁速 迁速 迁速，被昭儿导演，来了吗？

大家好 我是那个，Jason，大家也可以叫我阿凯，然后有任何这个学习上的问题，也可以来找我们，大家在整个的二号线的训练营里面。已经看到很多次Jason了好吗？然后这一次他在线下，也会给我们带来一堂小课，讲人努力，大家好 我是大家的那个，班主任小雅老师，看一下我，正希看到我的时间，马上就要看不见了

他现在是两月份的预产期，两月份的预产期。现场就是有学员如果有什么问题的话，也可以找我，然后现场有学员一定要及时找我，及时，是的 大家都懂的好。大家好 我是Jason，现在是在弯交的演，然后我是宏卜三期的学员。

无论是现场还是现场的小伙伴，都可以需要我支持的时候，随时来找我，好。这一会今天的发景很放飞，来 周周，Hello 大家，想一点周，Hello 大家好，我是单单教练周周，一定要抓紧，刚刚都被埃塞尔西罢了你们要抓紧去购买，听见了吗？哈哈哈哈，好。

这个太厉害了，然后我们这一期的总教练，我们的整个黄埔教练的副署人，还有我们的这个亲爱的纳老师，来 我们两个笑，大家好，我是纳百川，换一个麦来 捣一个麦，捣一个麦，这个麦不想，大家好，我是纳百川，是黄埔一期的学员。这次我会带领我们的教练团队，帮助大家拿到最大的收获，谢谢。

好 掌声给纳老师，秦宇宇，大家好 我是二期的林宇，也是这次12期黄埔县下的，教务榜快的总副者人。我也会尽心的帮助12期的所有伙伴们，拿到他们想要的结果

大家加油啊，好 掌声掌声给到了林宇，来 王亮，大家好 我是王亮，我是黄埔七七的学员，然后同时也是本期，十二期的总教练，我会用尽全力，然后支持每位学员的学习我们大家一起加油，一起成长 好不好？好。

加油，好 掌声给到王亮，现在目前来讲，大家已经认识了，我们所有在场的各位教练，请注意一点，我们现在有相当的教练。除了是在上海总部工作的以外所有的教练，请注意，他们是自掏飞机票的钱，自付这个住宿的钱，在这里为大家做教练的支持，所以非常希望大家能理解，然后在接下来六天的学习当中

因为要配合到我这里的教学的要求。可能会提出一些严格的学习要求，大家能理解，他们也是在支持到大家。出发心是希望拿到六天的结果，好吗？可以理解吗？

掌声送给我们所有的教练，这次是我空的最好的。给大家五分钟放水的时间够不够，然后我们要迅速地花二十分钟时间，来熟练一些明天要做的事情，五分钟够不够好 赶紧，来 继续开始五分钟，我跟现场的学员打一个招呼，然后关那个啥。

还是有点剧气，好了。来抓理时间。三点已经是在为明天做准备了，现在请大家检查一下，你手里是不是有一张纸，有一个计算器，还有一只笔，如果是三样东西你没有的，请赶紧举手有吗？

都有是吧？好都有的话，摇一个，注意一下，因为课程的整体的正式开始，是从明天开始的，所以你先不要问我。甚至明天我在带这堂课的时候，我一开始也不会跟你讲为什么这要那的，你现在目前就熟练。

我建议你去做的事情就可以了，做什么事情呢？现在目前，这个环节，复习，复利，开放两个名额，我们在三岁前200万也好。四岁前1000万的线上课程也好，都讲了复利，在复利当中，我们讲了两个大的场景所以开放两个名额，分别说清楚这个场景是什么，以及在每个场景里面。

在计算它的这个很细合的时候的公式，收到了吗？收到了，好来 走起，一个追加的一个不追加的，把小组的牌子来借我用一下，大家这个会用吗？我下次会做一个很大的，大家看到我刚才那照片了吗？我最后我们那个组织。

全场把我那杆子都甩断了那个遮掌，现在目前只有这个东西，所以麻烦你，你们可以有一个人算的负责举牌，我也告诉大家，我在那边学习的时候我跟我的小组的组员是怎么说的，我不管你们能不能答，我反正先举牌，举牌以后咱们尽力的去答，然后一个人答不出来的，整个小组一起互动去答，知道了

所以现在再来一遍开放两个名额，举手，这里对 八组，好来 走。给一个今天分数相对来讲最少的组，第五组，一个名额，好吧？然后再给一个新组一个名额，新组的话，给第八组，对。你们也不是，好来 第五组第八组，我就看看你们的状态，一个是反天只有一万，一个是每年才最下一万，三十分。

再开放一个名额是给到新组的，来给第二组第二组跟第三组各有一次名额，来，只有本金一万的，记得公式是怎么样的吗？来 走个麦，这麦怎么不定了，对。每一个场合上都有，把麦用起来，来，如果是百分之十的话，就是一万成一一点一，你现在在讲哪一个场景，就是没有追加的，就是一辈子只有一次本金的人

对。在这个场景当中，本金一万块钱，收益率是百分之十，对。就是一万成一一点一，如果是福利多少年，就是一点一的多少资房，好。他讲得清楚不清楚，清楚啊，OK，第二组加五十分，第三组请讲出第二个场景，由你们的小伙伴来讲出。

第二个场景的计算的这个公式，我告诉你们你们谁没看课我都知道，那个收益率有百分之十的，有百分之二十的，你现在只有百分之十。也许你百分之十还做不到呢？是的，所以就先做百分之十，对。

每年追加一，这个场景刚才已经说了，是你每年都有一万块钱，来用一投资，所以你第一年的本金盒的计算公式是什么，一万成一一点一，好。这一年是OK的吧？那第二年的本金盒呢？一万成一一点一的二十分，再加一万成一点一，别虚，你看啊，你看，没有，就是不追加本金是一点一万，好。

刚才已经讲清楚了，是一成一，一加百分之十，所以是一点一对吧？公式也没问题，结果也没问题，在这个基础上，你给我讲清楚。第二年的本金盒的计算公式是什么，课件准备啊，同志们啊，跟着我的课件走啊，我的第一个场景都讲完了

你们还没放出来，就是如果不追加本金就是一万，不追加他们讲完了，而且追加的话就是，一万成一一点一的二十分，再加上一万成一点一，你不要给我绕你第一年的结果都已经计算出来了，你为什么要绕，注意啊，来 收，注意啊，所以很多投资人你没有发现，我在跟你说什么，你此刻当下的零听都不够

所以当你零听不够，你在表达的时候，思路也是有时候是混乱的，我刚才停下来。我就是为了让大家都能听清楚，我帮你铝了一下，我说你第一年对不对？大家都说对 那怎么对的，一万成以一加百分之十，公式也对，结果也很好算，就是一点一万，第一年已经在那，接下来讲第二年，第二年，你在第一年的基础之上

你的公式是什么呀，一点，就是第一年的本金成以一点一，再加上一万成一，叫什么名字，冯伟敏，啊，冯伟敏，冯伟敏啊，对对，各位教练，直到今天下午的教学评估你们多放水了吧？服不服气呀，请坐，这一组有补充吗？

你们这一组补充权，你别来，你叫什么名字，什么是排神，你不要搞清楚啊，来，公式第一年的已经说对了，第一年是一点一，结果就是一点一。第二年是一加第一年的本期合再一点一，等一下，我要对你们要提出建议啊，你都没有在跟着我的教学走，我这个场景戴完了，哥哥，第二个场景了，雨峰跟上啊，要跟着我的内容走了啊

所以你的队友已经把第一年算完了，公式也对，数字也对，是吧。第二年的公式来走起，不要再重复前面第一年的了，赶紧前面的基础之上，怎么算，第二年是第一年的本期合，这些一加一，你们第一年的本期合，读个一万一会死的人再一二

一加一，我们一加一，一加一点一，来走，加上一点一，或者说一点一，上一年的本期合，加上第二年追加的这个本金，是你提使的，然后诚意什么，一加百分之十吧？没问题，这公式对不对？啊学生有没有不同意的，没有不同意的是吧？来计算器会按吗？

好。来开始，注意我的观点啊，注意我的观点，来面板上找关键词。已经让你们把所有的电脑都关闭了，所以你们不可能拉什么XL表格，什么自动一算，没这个事提示你们的这个所有的手机里面，有那个复利计算器的，现在也用不着。

我们先说的。我说一下我们的总部的小伙伴要注意一下。下一次一定马上要改进成那种大的牌子，否则根本就看不出来，好了。那现在是这样。

我呢 第一个确实看到的是第八组，然后第七组是第一个发出声音了，所以呢？给这两个组各加三十分，好吗 掌声鼓励，我站上来，这样的话就说，待会我看的时候，我能看得更清楚一些，所以第二道抢答的题目，做好准备了吗？

全球最大的阶级乐声是多少亿到多少亿，第二组，来 第二组，第一个举牌，第二组来，四亿大巴尼好，给第二组加五十分，最后追加一道抢答题，我看的是也宽一点昨天晚上讲到的，解读的共同富裕的政策。你能够想到对投资有利的是哪一个赛道，抢答 第五组，加费，哪个赛道是吧？

来 你再不说的话，马上别人抢走了，来，一些高科技的，可能新能源这块。对一些中小企业是比较有利的，对什么，中小企业比较有利，对 中小企业比较有利没有 没有 没有，来 来，加费，给你这个组最后一次机会，你们现在目前呢？

赶紧要补一刀，来 运速补一刀 第五组，最后一个机会，还有一个一，下面也是，来 给，来 给第一组一个机会，第一组 补答，交费 衣料，第一组加30分所以啊，待会儿要想想，为什么我暂时没给你们的，关于新能源加加分，听完后面几天课，我串一串，干涉得分不是最重要的，最重要的是什么，你别边走边丢

就是我上一天课，你就丢一天东西，所以我们用快问快答的方式，来增强一下学习的负习性，好 时间比较紧，那么现在目前呢？我们今天进入到，这个六天课，里面正式的第一天的大课，那么这一堂大课的话呢？

我可以告诉大家，目前你来之前，我想开放一个名额，新学园最想听的，很坦诚地告诉我，新学园要告诉我，你来了最想听的是什么课，来 来，好，来我就想听一听，医疗的赛道，是不是真的是，我们想象中的，非常高，有那个高增长的一个赛道，好的，给这一组第三组加，三十分，有没有发现大家都很诚实

你来之前的话，你本着，我们讲的最直接一点，很多人来了以后，先是想干嘛，说白了就想炒答案，是吧。你不要跟我多讲，你最好马上给我一张纸，然后再码都给我写些好，是吧。这是最想要的，然后呢？经过了昨天一晚上的，这个公开课的调教以后，开始讲，我想了解一下，某个赛道的投资价值如何，好像高大上了一点点吧？

是吧。但是我从来就没有见到过，有的学生会说，除此以外的，其他我还想最想听的，最想听的是什么，那么我在这一次，这个整个黄埔系列的这个课程。已经上了一年多的这个情况讲我一直跟大家分享，我做课件设计的时候，从来没有怀疑过，我的第一堂课，一定是以负利出现。

我绝对不会一上来就给你们讲，具体的某一个公司，具体的某一个赛道具体的某一个答案，因为在我过去，八年的实战的经验当中，我发现负利，对于我们投资的角度来讲，是最为重要的一个知识，一个重要的大门正向你打开

可能现在目前角度来讲，有的学生体会不到，我们今天先不多说，我们今天会用一些体验的方法，带大家认识到这一点，那么在八年以前，我记得非常清楚某一天的下午，我参加了，经常听我直播的小伙伴，应该知道这个场景吗？是吧。

我说了很多遍了，我说八年前的，某一天的下午，我参加的这么一个，当时应该名字也叫，类似于什么台湖沙龙，这样的活动，美国的一个教学团队，他们到中国来讲这个价值城上投资教育，然后他讲的第一堂课，讲的就是福利，但是我听完了这一堂课以后，我立马觉得，这是我可以开启的人生的，第三条道路，那么对于我个人而言

我的第一条道路，和第二条道路是怎样的呢？第一条道路，我是在这个外资公司里面，打工。和现在很多很多的小伙伴一样，对吧 上面有一个老板，然后在一个大公司里面，做着一个罗斯科的一个工作那么我的第二段的这个经历是什么呢？

就是开始创业，那么为什么会从这个，打工的状态去到创业的状态，因为在外资公司里面打工，打工了一段时间以后，发现好像跟上海的这个，还是不太对等啊 是吧？你在这个外汽里面，你蹭蹭蹭往上爬，然后这个上海的楼市，蹭蹭蹭往上跳，你是爬 它是跳，所以觉得这条，第一条道路貌似，找不到这个一个，非常好的这个突破口

那么后来我就去创业了，创业了以后呢？也是经历了这个，起伏，一个非常大的起伏，起的时候，感觉貌似自己可能，能够做成这个连锁的，这个餐饮集团，当时是这么想的，也是雄心壮志，但是呢？最后跌到低谷的时候，一夜回到解放前，所以这两段的经历。

让我去思考在我的人生道路当中，有没有第三种的这个可能性，而正是在那样一个下午，我听了这样一堂关于复立的课以后，我突然觉得人生当中，可能会有第三条道路，而这条道路，可能是一条非常美的道路，但是，它需要我花时间来证明，这条道路，到底是否可以在中国可行

那么八年以后，当我站在这里，第一次我讲，现下的复立是什么时候，2020年的9月份。是咱们的黄古第一期的这个开课，那个时候是七年，所以我当时就跟黄古一期的学员在讲，我说我在做课间设计的时候，我最想第一时间，和大家分享的，同时让我自己真正意义上。财富觉醒的那一个下午的那个moment

那我尽可能地把，在当时我体悟到的东西，非常想元风浮动地，搬到今天的现场，令到我们其他的学员，尤其是第一次来的学员，看看大家有什么样的触动与此同时呢？

所有护训的学员，你们要再次在体验，这一堂课的这个过程当中，好好地去思考一下，过去的半年，过去的几个月里面，你比其他的新学员角度来讲，更早地知道了深度的负利但是你是否活成了负利，哪怕你上完我的课，只有半年，只有几个月的时间，你要好好看一看，好 话不多说，这一堂财富觉醒，真正意义上财富觉醒的课

我们昨天已经告诉到大家，负利我们会用什么呢？行为金融学的方式来代，昨天我们已经解决了一个问题，是什么，大家可能计算器不熟，工事不熟，那么现在目前角度来讲，请各位教练给我做一个信号

如果你的组在这些基础问题上，已经没有问题的，请你举起你的手，来 各位教练，所以现在目前角度来讲，所有的小组都不存在，这些问题了，那么现在目前大家是否可以一起坚持做到，在所有的策算当中，坚持手动按计算器，大声读出每一组的数据，可以做到吗？可以。

OK Nice 给所有的组加50分，那么各位教练，应该已经把这张纸头。已经发给到我们所有的小伙伴了吧？已经发了吗？好 发了以后的话，我们在这些问题上，我们已经进行了，第一大场景，也就是一生，你只有一次的本金，对吧？

然后这一生一次的本金，当中在，第一个小的场景里面，你所能驾驭的投资收益率，是百分之十，然后，你算完了以后，三十年以后，一万变成了多少来，17万，我们开始，从第二个小场景开始，You ready，OK 好，那么当你的，这个系统训练以后，投资能力能够做到，百分之二十的

这个年华收益率了，那么我们从第一年开始，第一年的本息和走几，一万二，一万两千，接下来，好 各位教练，注意就是，所有学员的，这个跟进的程度如果跟进不上，马上举手示意给我，好吗？

好 再接下来，第二年的本息和市，一万四千四百，非常棒，第三年的本息和走几，一万七千两百八，一万七千两百八十，棒棒的第四年走几，两万年几百三十六两万零七百三十六，第五年走几，两万四千八百八十三，第六年走几，两万九千八百五十九，两万九千八百六十，第七年走几，三万五千八百三十二，第八年走几

Alex Namar，两千九百九十八，好 第八年的数字，我们再来一遍 好不好？四万两千九百九十八，好 第九年的本息和走几，五万一千五百九十八，第十年的本息和走几，六万一千九百一十七，第十一年的本息和走几，七万四千三百一

第十二年的本息和走几，八万九千一百六十一，好 第十三年的本息和是，十万年六千九百九十三，十万零六千九百九十三，第十四年的本息和是，十二万八千三百九十二第十五年的本息和是，十五万四千零七百，十五万四千零七十，好 第十六年的本息和是，十八万四千八百八十四，第十七年的本息和是，二十二万一千八百六十一

第十八年的本息和是，二十六万九千二百三十三，二十六万六千二百三十三，各位教练 许愿跟得上吗？跟得上。OK 好 第十九年的本息和是，三十一万九千四百八十，第二十年的本息和是，三十八万三千三百七十六，想做 看。好 当大家说想做 看的时候

麻烦你看你的表的，左胯一列，所以百分之十的本，投资受益率的时候，走到第二十年是多少，六万七千两百七十五，好 给第三组加三十分，六万七千两百七十六OK 好 那么我们接下来，第二十一年的本息和走起，四十六万零五十一，第二十二年的本息和走起，五十五万六千六六七一，五十五万两千零六十一

二十三年的本息和是，六十六万两千四百七十四，二十四年的本息和是，七十九万四千九百六十八，二十五年的本息和是，九十五万三千九百六十二，第二十六年的本息和是一百一十四万四千七十五。一百一十四万四千七百五十五，想候赚，本金多少，所以在百分之二十的收益率的情况下。花了多少年从一万变成了一百万

二十六年的时间，翻了多少倍，一百倍，翻了一百倍，好,来,此处开放一个名额，小伙伴们,请问，在你的实战的经历当中，你觉得二十多年的时间翻一百倍,这个可能性有多大，很大。好,来,现在目前给第六组一个机会来，给第六组一个机会来，百分之九十。哥哥,你这个百分之九十的可能性是从哪里来的

我真的是非常好奇，我不是说你说的错的，我就觉得这个答案冒出来，这个思路,我想听一下，学习，那你呢,百分之十的扣到哪里去了，百分之十的扣到哪里去了百分之十是没学习之前，好,来,请坐，给第六组加三十分，好,来，现在目前大家不要急着往后算，来,停一停，我们的目的不是反复地去操作计算器是不是？

我们的目的并不是在做一些纸面上的计算，我们要好好地在这个点上，为什么我会停下来,再一下，现在目前角度来讲。这里面既有第一次学习的学员也有复讯的这个学员，我相信复讯的学员，大家有的已经做满投资有一年。甚至我们的学员当中是不是有，做过多年投资的，是吧。

所以你会发现。在你确实没有系统学习过之前的话。你不要说百分之二十的这个受益率了。你可能觉得百分之十的受益率，都是遥不可及的，是还是不是？

但是我们去年从2020年，开始从抖音的平台上，开始招生的这个情况下，我们是不是有大量的学员，做到了超过百分之二十，远远超过百分之二十的战绩是这样吗？而且，在有一些学员，已经满了一年，进入第二个年头的时候，他的战绩依然还保持在，可能两年累计下来，还有百分之五十以上的，累计受益率吧？是这样吗？

所以目前角度来讲，结合我们在这个班里面的，实战的角度来讲。做到百分之二十实战角度来讲，已经不是遥不可及了，这是一是还是不是？其次，我给大家补充一点知识点，实际上目前通过，我们在基金课程里面的。非常五加一的这个选机的标准，我可以告诉大家，我们目前选出来的基金

里面如果有长达，十年以上的基金，有一部分，他就已经做到了。负荷受益率是超过百分之二十的，所以还没有，动用我们的股票的，课程里面的这个标准光基金的这个产品，基金的这个品种，我们的标准，就可以让我们的学员做到，年化在十年以上，都是达到百分之二十的，所以不学习你是不知道的，真的你学习了

并且把你所学的东西，运用到你的投资当中，这一点，完完全全是可以做到，好。那么现在目前角度来讲，二十多年的时间翻译百倍，对于大家的角度，够还是不够，够了，够了是吧？那要不这样吧？

你可以回家了，省下五天的这个，这个成本了，你可以回家了，我刚刚来的告诉你答案了，你把基金去搞搞好，你在这都百分之二十了，我觉得是这样子就是来了以后，大家可能昨天晚上听课。我有一页PPT没量给大家看，黄埔现在的教学，是在正在努力争取，把大家的水平带到年化。争取能够去做到百分之二十的能力

我们争取是把这个定成，我们的教学奋斗的目标，希望大家再接再厉，往前走 好不好？好。那么接下来，我们去到，第27年的本息和走几，137.3706。3706旺旺的第28年的本息和事，164.8447，第29年的本息和事

197.8136，第30年的本息和事，237.3763，好 想做看，大家发现了吗？本金是多少，1万，都是1万的情况下，百分之二十的年化收益率，跟到百分之十的年化收益率，来 开放一个名额，看到比对了以后什么感觉，十位数

十位数的差，来 第三组，十倍的差距，OK，所以这样比较，背后看到的点是，我们把收益率提升了之后，翻倍的数量会更大一些，所以还是要在投资能力上去下功夫，对吗？好 给第三组加30分，好 现在目前来讲的话，我们接下来，开始挺进到，30%的这一组，细分的策算当中了，好 第一年的本息和事，13000

第二年的本息和事，16900，第三年本息和事，21970，第四年的本息和事，26561，28561，第五年的本息和事，37129，好 37129现在如果有落后了的学员，请注意。在第五年的这一行的数字里面，先填上37129，各位教练，请注意，每一位学员的跟进的程度，如果有学员暂时落下的话

那么马上把数字报给他，让他先跟上 好吗？第五年的数据是，37129，另外各位教练，特别要注意，如果没有跟上，马上举手时已让我放慢速度，好。第六年的本息和事，48268，第七年的本息和事，6214，49，62749，第八年的本息和事，81573，第九年的本息和事，106045

第十年的本息和事，137858，第十一年的本息和事，17216，179216，第十二年的本息和事，232981，第十三年的本息和事，32875第十四年的本息和事，32738，390378，3803，3903，4205，第十七年的本息和事，1124554，想做看，在这一个戏分的场景当中

我们用一万变成了多少，变成了一百万，你耗费了十八年的时间，而在前面百分之二十的，收益率的情况下，你耗费了多少年，你耗费了26年，所以两个场景当中30%的收益率的情况下，节省了你多少时间，节省了八年的时间，好 那么现在目前角度来讲，大家把这个八年的时间放在心里，误一下 八年长还是短

不长，到底长还是不长，开放一个名额，来。好 第六组 第六组最先举牌来，长还是不长，八年时间太长了，八天时间长不长，因为人生才有几个八年你觉得人生会有几个八年，就说你的，大家不要只是当吃瓜群众，这些问题都是有目的的，来，你觉得你的人生有几个八年，我是，多少，五个 我说算了

我还想，我曾经写过一句话，我说我要做一个老妖精，做一个什么什么的老妖精，居然有了一个，把我拍在沙滩上的老妖精，我说大概五个，五个，你是只剩五个吗？太盛同训，我先问你个问题，你说话能不能严谨一点，你看上去貌似已经快，五个八年的人了，你就不能说余生，还有五个八年 不行吗？可以吗？

好，来，掌声鼓励 来，继续。给第六组加三十分，八年的时间，刚才有人说不长，来 第一组。听听你们 为什么说八年不长，我认为八年，其实看起来很长，但是只要你在这个八年

做对的事情，把你的时间用在正确的地方，做正确的事情，其实一点都不长，好 掌声给他第一组，我刚才给那一组多少分啊，你们觉得给第一组，应该给多少分啊来 收，第一组我决定给100分，谢谢。来，大家难道不想知道。为什么我给了他们100分吗？

我可以解释一下我的，可以 但是要简短。简短 就是你同样的八年时间，如果你能够把投资收益率，从10%提升到30%，实际上已经为你，节省了很多时间让你支付好 我们给这个，第一组的小伙伴掌声鼓励。好 我来在他的基础上补充一下，来 大家精心听啊。

为什么刚才我会给第一组100分，他让我想起了一个场景我在今年12月份的时候。参加那个杭州商会的理事会的活动，是杭州商会的年会活动，然后我在那个场合里面，遇见了一个大姐，这个大姐呢？

就一般我走到外面，就是跟人家谈话题的时候，其实是挺难谈到这个投资方面的，尤其去到了一些商会里面，大家都是做实体的，就是做那个，就是大家都是企业嘛都是企业主 都是老板嘛，所以你到了那种场合以后。你会遇到各种不同行业的老板，在谈论自己行业的事情，所以有时候交流的时候，比如说他们都是做钢铁的

他们就一堆，他们可能会交流很多，然后他们可能是做，可能是什么行业的交流很多，偶然当中遇到这个大姐呢？我们俩居然谈起了投资，然后更为稀缺的是，这个大姐居然，她没有系统学过这个投资，但是她做的事情我听完了，就是在做价值成长投资，她投茅台投了五年

然后我俩一谈，我俩都是茅台的股东，我比她投的年线还要长，然后她跟我在分享，她投茅台五年的时候，她讲了一句话，今天分享给大家，她说一般做投资的人呢？没有耐心，但是我们做实体的，就这个大姐说，她是做实体的，她做工厂，她做什么工厂呢？

她也是给这个，就是类似于苹果，这种手机生产这个零部件的，然后她说，我们是工厂里面，特别特别的辛苦，就每天要打磨，每天要生产，每天要怎么都是很枯燥的事情，然后我们做了一年下来，做了多少年下来，一年下来才有多少的利润，然后做多少年下来，我们才能够，在这个行业里面，可能有些许的这个地位

所以很多实体企业的老板，如果做得相对，还算比较成功的话，那也确实在她的领域里面，是什么，有耐心多年的顾立式的经营，所以对于这样的人的角度来讲他来理解投资股票，是投资背后的这个公司，要有耐心去持有好资产，他是一点都不难理解的，一点都不难理解，所以在这个里面的话呢？

刚才他们说，八年的时间不算长，我认同，从某些角度来讲，八年时间你红红恶过，你也就是这样过去了，但是呢？以往我听到更多在现场的学员，为什么会说八年时间不够长，是因为他在算，他算的时候，感觉这八年时间，嗡一下就过去了，还好吗？

这八年时间不就很长，实际上你走的现实当中，八年时间，尺打尺纳还是有点长的，当然，我们这个时候要去思考，时间总会要慢慢的过去，我们用什么样的态度我们用什么样的方法，来度过我们的这个余生，包括这八年的时间，是吧。好 掌声鼓励我们所有的学员。好 那现在目前我们走到了第，19年，19年 对吗？

对。好 第19年的数字走起，1461920，第20年的数字走起，190496，第21年走起，247645，24760645，好 所以发现吗？步入了第一个200万，那么现在目前从100万进入到200万，花了多长时间，三年，三年的时间。而你第一个100万在这个场景当中实现，花了多少时间

18年，所以18跟3，开放一个名额，有小伙伴有什么感触，来 第七组，第七组 第七组，这个速度已经更加加快了，好。第一个100是十几年的这个时间，很漫长感觉 对吗？但是一旦过了这个点会怎么样，就会开始加速吧？是不是？

所以目前角度来讲，给我们的第七组加30分，好。接下来我们进入到第22年，走起 22年本期额，是321839，321839，第23年走起，4175391，第24年走起，542808那么在这一年进增了资产，多少，130多万，进增130万 对吗？

OK 好 请注意，想后看，总共的本金是多少，总共的本金只有一万，但是你走到后面，某一年你的资产增值，居然达到了130万，所以你都不需要动用杠杆但是雪球就会让你，感觉好像你都动用了杠杆，是不是？这是没有成本的杠杆，靠雪球的力量，好。

那么接下来的话，第25年走起，7056410，第26年走起，9173，9173333，今年进增资产多少，2005，超过了200万，好 第27年走起11925333，什么档次了，千万档，不入到了千万档，而你的本金是，一万，所以翻了多少倍，一千倍，花了多长时间翻了一千倍，二十七，二十七年翻了一千倍

好 第二十八年本期合走几，一千五百五十万，两千九百三十三，一千五百五十万，两千九百三十三，第二十九年的本期合是，两千零一十五万，三千八百三两千零一十五万，三千八百一十三，第三十年走几，两千六百一十九万，九千九百五十六，两千六百一十九万，零九千九百五十六，好 所以本金是，一万

那么现在目前角度来讲，来 大家停一下，如果你真的，跟随S的保障世界，非常有耐心的去做好投资，那么当你有两千六百万的，这个资产的时候，我想问在你的城市你觉得安全吗？好 现在在你所在的城市，两千六百万的资产，你已经感觉安全的，请举手举高，好 请放下，那么在你所在的城市，两千六百万，你觉得还不够的小伙伴

请举手，凯萨 你在哪个城市呢？在凯南，所以在凯南你觉得两千，来 起来 回答这个问题。在凯南两千六百万不够是吗？我是一个有追求和目标的人，我对自己的要求比较高一些，所以我能判断，你在未来的三年里面，一定不会再在凯南，对 我是想出去的，好了 不要去部队了

太一个玩笑了，好 所以目前来讲的话，在这个场景当中，从一万的本金，就是蹦到了多少，蹦到了两千六百多万，那么目前来讲的话呢？这还只是第一个场景，在这里我们互动四个问题，注意啊 教绝点出来了，这四个问题，给到新生学员。新生小伙伴们抢答的机会来了，互信升天赞是不用举手

来 问题一抢答，本金在投资当中，A必备要素，B最关键的要素 请抢答，来 第一组，必备要素，你确定吗？确定，你在确定吗？确定，你在确定吗？确定，你来之前呢？

是怎么觉得呢？嗯，来之前我就，来之前我觉得本金最重要，因为机会不是稀缺品，本金才是，但这是不一定都有，好。这个小伙伴非常的本色，给第一组的小伙伴，加50分，多数的学员，在来到黄埔之前的话，状态是什么，你一谈投资，不好意思 我现在没有本金，是吧。

所以把本金当做投资当中，最为最为重要的那个因素，只要本金没有达到，你心里的那个预值，你就觉得这件事情，跟你是无关的 是吧？好 那现在目前，再开放一个名额问一下，为什么在这个场景当中，依然是给，好 这个开放给富训的学员，新生不能举手，富训的学员啊，你们看回到你们听课的这个能力啊

我要问的问题是，为什么在这个教学案例当中，我的这个本金计算的额度，只有1万块钱，来 规律于第三，第一 五组，为什么，就是模拟我们最底层的人没有很大的本金的人。好 他认为是模拟最为底层的，好 现在我们来，我跟你互动一下，1万块钱一辈子，那么现在目前来讲，最最底层的人。是比这个高一些还是比这低一些

那肯定还要高一些，所以大家理解，我们做这个教学课件的这个出发性了吗？我们为什么把一辈子所拥有的本金，都只放到1万块钱，因为你在现实当中。在现在的我们国家的这个情况里面。几乎是人人都可以达到这个水平的，除非他太老了

除非他的能力已经弱到。就基本上他已经没有任何的收入了，但是正常一点，在我们这个年龄阶段的人，一辈子达到1万块钱，这个完全不是问题吧 是吧？所以当我把本金达到低到成哀里的时候，成哀 这叫菜才叫成哀里，来 给第五组加50分，所以我在做教学课件的时候，我就在思考一个问题，我说要拔除掉学员

对于认为本金是最重要的。最关键的这个因素的这个错误认知，那我就把这个因素，把它放到低到成哀里，我让你在成哀里，去看看负利的威力，仍然可以达到什么的程度好 第一个问题大家都答对了，那么第二个问题，依然是给到新生的。什么东西在放大投资收益率的威力，第十几，二组 来 第二组，阿姨你的声音我听得到了

来 能力在放大投资收益率。不 在放大投资收益率的威力是吗？不利，不好意思，不利我们在线上的课程，讲的有三个因子的，所以现在目前时间，本金投资收益率，时间，稍等 来 你再说一遍，那么现在目前什么要素在放大了投资收益率的威力，时间，举个例子 你给我举例子，为什么，一年，从刚才算到这个。

从第一年到三十年数据可以证明，时间放大了一切，放大了这个你看看一到三年的数据。就放大了投资收益率的威力了吗？没有，好 现在目前来讲，给第二组加三十分，然后开放一个名额，其他小组新学院补充，就算百分之十的情况，时间和收益率加起来，就可以放大它的威力

什么在放大投资收益率的威力，时间。我刚才记得是你站起来讲了 对吧？我算完了百分之二十，跟百分之十一比较以后，发现投资收益率很重要，但是什么东西还可以像放大器一样的，把这么投资收益率的威力，进一步的去扩大化

那么我现在要举例子，你们的答案是猜对的，那么你们现在已经计算过了，在你们的表里面给我举例子，找出为什么是时间在放大，投资收益率的威力来 第一组，来 抓紧时间 第一组，就是我们对比一下，那个十八年，第十八年如果，对百分之三十的第十八年，和第二十一年，在十八年的时候，通过这个一万本金

积累到了一百一十万，是到两百七十万，所以说，这个时间，就是前面这个时间，给你积累了一个，一个比较大的一个基础，以后我们才翻得快，好 给第三第一组加三十分，好 这个时间不互动了，好 现在所有的小伙伴们，把你们这张纸准备好，来 什么叫。时间在放大投资收益率的威力，我们在策算的时候

已经非常鲜明的发现了，百分之二十跟百分之十，拉开了差距，因为同样三十年下来，怎么样，一个是两百多万，一个是连二十万都没有到，是不是？然后百分之三十的收益率的，这个情况下三十年下来，一个是两千六百万，一个是两百七十万，是不是？不要急着记，看表，我现在在令的重点，在这张表里面，是吧。

但是你们如果把时间，放回到看第十年，你们把三个数字比较一下，看第十年，两万五，六万一，十三万七，看完了吗？好。我们再来看一下，第三年的数据，第三年的数据分别是，一万三，一万七，两万一，注意，一年对大家来讲。现实当中你都要爬三百六十五天，是不是？

所以你会发现，在初期的时候，做到三年，大家坐在一起吃饭，这一桌的同学，时间的尘埃，你搞了多少，我做了30%，我达到老师的水平了，你看不也就三万七吗？对吧？然后旁边的小伙伴说，我也有20%，你看我达到了多少，我达到了两万，一万七，也就比你少那么一点，所以你在初期的时候，哪怕你的投资收益率

有十个点的差异，你在你的资产的增值的，这个程度上拉开的差距，还不够大，当然我这里说的是，大家本金的情况，如果属于同一个档次，是还是不是？所以现实当中，为什么很多人，是见不到福利的，因为他们没有坚持，这条路走下去，非常好。

给第一组再加50分，方向要发生质的这个飞跃，它是需要时间的，所以你在前面的，一年两年三年里面，哪怕你做的，整体上来讲，收益率比旁边的那个人要明显高出十个点，可是只要你俩的资产，这个本金的水平是差不多，这个结果上的差异，并不会拉开差距，所以在这样的情况下，很多人坚持了一段时间说

也没有什么特别今天，动地的效果吗？然后就撤了，这个案例在真实当中，我们的学员当中都有遇到过，我们学员当中，有一个叫沙丽的教练，这一次也是给你们再带组的，就是他这一次，是因为疫情来不到现场但是他带过你们这一班学员里面，做过某些这个新学员的教练，记得吗？是吧。

是沙丽教练带的举个手，我的个妈，苏菲，你们这，你们这帮风圈呢？你说沙丽我们不知道，在他的现实当中，他是学了六年的投资理财，直到买了我们的课。才终结了他前面买课的所有的。他把市面上所有的课都买了一遍

然后他在走这条道路的时候，他原来身边有一些朋友。跟到同学一开始也是在理财的，做了前面一两年就放弃了，但是只有他坑吃坑吃坑吃坑吃，坚持下来然后他在甘肃，一个非省会城市，可能都是三到五线的城市，坚持坚持做，在那样的一个城市里面，他把资产打造了七十万，月收入只有几千块钱，所以这个负利在他身上

已经活出来了，所以负利你必须要坚持，如果你不坚持的话，你在前期并没有拉开很大的，这个差距，然后你就会否定负利的存在，然后你就会否定，否定你前期做的所有的努力有收到吗？

所以实际上时间，在放大投资收益率的威力，就体现在这一点，大家一定要记住这张表里面，十年二十年三十年，这个拉开的差距是靠时间拉开的，好吗？好。第三个问题，现在目前来讲，还会有小伙伴说，老师以前真的有这样的小伙伴，老师我到现在来，不用多说，你只要教会我做到百分之十，我就千恩万谢了现在还满足这个吗？

不满足，OK，好。这个地方没有意义了，第四个问题，你觉得自己穷吗？好。来开放一个名额，第三组的小伙伴，为什么你觉得自己穷，那个钱不够，钱不够是什么意思，大家现在开始做个人投资人，你要学会用精准的语言，来表达你的核心的观点

什么叫钱不够，什么不够，我的财富没有达到我的一个，生活的一个标准，好。所以他讲的是一个现状也没有发现，你现在目前生活的标准，希望的是多少，一年的生活花费在三十万，这个其实，所以你一年的开交要三十万，然后你觉得你现在还没有达到这一点对。好。

大家时间很紧。不然我真的是想放开来互动一下。在他的身上大家看到点了吗？大家看到点了吗？

我开放一个名额，我们来说观察这位小伙伴，你在他身上看到了什么，开放一个名额第一组，第一组刚才这句说了，来，恐惧，自卑，好。请坐，第一组跟第三组加三十分，虽然他点评了你，但是他跟你的水平是差不多的。在他的身上看到了非常点评的，你们都花了四万多块钱。我的课已经快飙到五万块钱了

你们花了这么多的钱来学我的课，你们和所有没学课的小伙伴一模一样，来之前从来没想过，我这辈子，我希望达到什么量级的财布，这是一，第二，我这个量级的财布在往下面落地的时候，我要靠什么，什么样的策略去做，我如何去做，我的行动计划是怎样，我花多长的时间去做，有没有发现，所以刚才在我问你，我说你

他是穷，为什么穷，因为没有达到我的生活的水平，那你的生活水平是要多少，它马上就停顿了，如果它有认真的去思考过这些问题，这些是不加思索的所以昨天晚上，我站在这个地方，我说很多人不注重第四项，财务自由规划，从来没有去做自己的，家庭资产投资领域的降核帅，说的就是这种场景，已经奔到黄果了

已经扣出了四万多块钱，交给这个老师了，这个问题还没有深度想过，那么当你没有深度想过，代表你没有目标，你并没有目标，没有目标的情况下，你能打赢一场成功的仗吗？不能，因为你连到底往东走，去到西天取经，还是要东渡日本，这个你都没有弄清楚。你只是很模糊的我要辩护而已，好吧？

所以目前角度来讲，在这个点上，我接他的这个案例，说句实在话，我们今天在第一个场景的策算当中，我们发现，本金同时之中这辈子，我们只谈了一万块钱的事情刚才已经所有的人都已经意识到了，规律已经讲出来。几乎所有的人都做得到这一点，所以在本金都没问题的情况下，这一万实际上是可以，变成千万的资产的

而这当中只需要什么东西，只需要什么，时间和收益率，时间和什么，和投资收益率，那么时间的背后是什么，时间的背后谁再说坚持，给第二组加50分时间的背后是坚持，时间的背后是耐心，是耐心 对不对？

那么投资收益率的背后是什么，能力圈，好，来 给第八组加30分，给第八组加30分，所以从一万变成千万，只需要再加两样东西，一个就是适当的投资能力一个就是要有足够的坚持和耐心，所以从这个角度来讲，我个人想分享，在八年前那一天的下午，当我学完了负利以后，我突然有一个感触，我感触在财富面前

我是发自内心的认为，财富面前是人人平等的，但你需要有足够的认知，跟道能力，所以从这个角度来讲，在这里，我个人的观点是，一旦你真正的深层次的读懂了负利，你一定不是穷人，如果你能够把负利，活到你的生活当中，活到你的人生当中，不管你现在穷与不，你一定能够逆袭你的人生，这个观点大家认同吗？认同。

好 最后加一点建设性的思维，什么叫建设性的思维呢？关于穷人妇人的平素的话。往往大家看到的是一个静态的状态，你说就立马想现在怎么样，是不是？但是从现在开始，当你要做一个优秀的，个人投资人的时候。

你不仅要动见自己现在的现状，你还要清晰自己，未来要去到的目标跟方向，然后这中间是有差距的那么建设性思维的人士，我为了能够把这个差距，能够缩小，甚至是把它消除掉，我做一二三，被动性思维的是什么，我离那个好远，还有十万八千里的路程太难，所以这两个将是拉开人与人之间，差距的真正的那个关键要素，收到吗？

好。那么现在目前来讲。下一个场景我们要带的更快一些了，因为已经9点50分了，大家是否已经做好准备，现实当中，当你真的读懂了福利。你还会只拿出一次性的本金吗？

不会，对不对？此外的话呢？从另外一个角度来讲，我们也看到，可以借助福利的这个规律，因为并不是所有的小伙伴，都是有一个父爸爸，如果你有一个父爸爸，可能你的父爸爸会一次性给你足够多的这个本金，让你去起步，但是现实当中，包括我在内。

我所有的投资的本金都是怎么样，自己赚的，赚出来，所以它就更符合我们现实的场景自己一点一点的去赚本金，自己一点一点的去什么。追加你的投资当中的这个本金，好。所以第二大场景。

每年都可以追加1万块钱的本金，依然是老规矩，用手动计算，用心去读出你的数字，好。那么，依然是本息盒从投资收益的，10%的场景开始，第一年，10%的情况下是多少，1万1千，好。

1万1千，第二年的本息盒走几，2万3千100，棒棒的，这个这一组的策算，公式普达一些，所以教练一定要注意，跟不上的情况下，赶紧给我手势好吗？好 第三年的本息盒是，3万6千4百10，第四年的本息盒是，5万1千050，第五年的本息盒是，6万7千156，第六年的本息盒是，8万4千872

第七年的本息盒是，10万4千359，余峰帮我准备一些温水，在我的杯子里，慕容，注意一下，水杯的话，用我的水杯，10万4千359，好 第八年的本息盒是12万5千750，95，12万5千795，好。第九年的本息盒是，14万9千374，跟得上吗？374，跟得上吗？

好。现在我们把第九年的数字，先写上去，来，14万9千374，来，各位小伙伴，如果你前面没有跟上的话，先把第九年的数据写上去，OK。各位教练注意学员的跟进速度第九年的数据，14万9千374，先把它写上去，写上去以后，我们再跟上，这一组里面是要加一个，1万的本金，再去乘以1.1的，注意了，好。

第十年的本息盒是，17万5千312，第十一年的本息盒走极，20万3千843，大家速度跟起来的情况下，声音就要出来了，好吗？大家速度跟起来，跟上了的情况下，声音就要出来了，好不好？好。

第十一年我们再来一遍，20万3千843，第十二年的本息盒是，23万5千227，27，第十三年的本息盒是，26万7千7百7千50，26万9千7百50好。第十四年的本息盒是，30万7千7百25，第十五年的本息盒是，34万9千7百97，34万9千4百97，第十六年的本息盒是，39万5千447

39万5千4百47，第十七年的本息盒是，44万5千9百92，第十八年的本息盒是，50万1千5百991，50万1千5百91，第十九年的本息盒是50万2千7百50，50万6千7百50，第二十年的本息盒是，6万025，第21年的本息盒是，7万7千7百27，70万4千027，第22年的本息盒是

78万5千5百39，78万5千4百30，第23年的本息盒是，87万4千9百73，87万4千9百。

当目前想候看，整个本金花了多少，本金花了25万，自产变成了多少，变成了108万对吗？这25万你拿出来的时候有压力吗？没有压力，对吧 因为什么，每年才拿1万出来，好 所以这个场景，大家也是很轻松的，好 那么接下来，注意一下，如果有少量学员在这个环节，没有跟上 你不要去着急

你不要去着急，不用去着急，这些所谓的困难，都是最低的困难，并不重要，好。第26年的本息合走起，120999，第27年的本息合适，1332099，第28年的本息合适，147609，14760309，第29年的本息合适

1634940，第30年的本息合适，1809434，180909434，好 现在目前来讲的话，整体的本金累计多少，30万，30万变成了多少1809400，变成了180多万，目前角度来讲，虽然我们知道投资收益率，10%在S的保障世界的。学员的教学体系里面并不算高的，但是真的你多年能做到

你是不是已经干翻了，外面一大堆一人，有没有发现，好 现在目前角度来讲，现在各位教练，请告诉我在你的组里面，现在基本上能跟得上吗？请举手 如果跟得上，一组OK，七组OK，好 三组 OK，好 是这样，来 你不要着急，我今天会按时下课，现在目前这个因为只是让大家，去了解副利的运行的机制

你们今天中午的时间，花半个小时，让它完成这个策算，一定要补回来，好吗 你们俩落实，最后这张纸要交回给到我看，好吗 OK，现在目前角度的话它是按哪个数字不行，那是这样，现在目前角度来讲的话，就是你尽可能的，待会儿每十年的数字，一定要让它跟上，然后中午再拿一张纸，给到它 好吗？

好 OK，好 接下来，各位小伙伴们，请进入到20%的计算当中，年华社会里，20%的情况下，第一年本息合适，一万两千，第二年的本息合适两万六千四百，第三年的本息合适，四万三千六百八十，第四年的本息合适，六万四千四百一十六，第五年的本息合适，八万九千两百九十九，第六年的本息合适

十一万两千两百九十九，十一万九千一百五十九，第七年的本息合适，十五万四千九百九十一，第八年的本息合适，十九万七千九百八十九，第九年的本息合适二十四万九千五百八十七，第十年的本息合适，三十一万一千五百零四，好,第十一年的本息合适，三十八万五千八百零五，第十二年的本息合适，四十七万四千九百六十六

第十三年的本息合适，五十八万一千九百五十九，第十四年的本息合适，七十一万零三百五十一，第十五年的本息合适，八十六万四千四百二十一，第十六年的本息合适一百零四万九千三百零六，好,想好看!，本金多少?，本金十六万，在第十六年的时间完成了，第一个一百万的积累，是吗?，好,第十七年的本息合适

一百二十七万一千一百六十七。一百二十七万一千一百六十七。

来看三五年的这么一个时间段的，比较近期一点的未来片，好吧？所以整体的做多中国呢？我们是有上中下三个篇章的，现在我们进行进入的是，第一个篇章，上篇，好。开篇互动一个问题，留给新学员，请问，希望这辈子能不几次，第一组，为什么把我一次就足够了，确定性，这个逻辑符合吗？

再想想，这里没卖吗？不是每个组都有卖吗？各位教练请注意啊，你们每一组全套工具都是有的，手掌，加卖，全部都有所有工具用起来，好。我再问一次，你刚才非常独定地说，你觉得这辈子不一次就够了，那么你的原因是，你说确定性，怎么理解，就是说，你能把我做一次，然后把它做到处了

这是我说的，那么一辈子到底想几次，想遇到几次机会呢？那我觉得一般是十年，差不多这样的一种去世的话，那人生至少在你最成熟的期间，三次，OK 来 请坐，他是蒙龙思考过这个问题啊，而且他的答案

跟这个忙搁的答案是一样的，给第一组加50分，八年投资过程当中，我自己是有一个习惯，就是做读书笔记的，我在早期我做过，就是把芒阁这一句话给摘录下来了他曾经表达，他说一生只需要付一次。这跟很多人在心里寻求的东西，不太一样，就我们竟然会说，今年能不能把握一点机会啊，明年啊，然后下一个十年把握机会

我们天天都在想，有没有致富的这个机会，但是呢？芒阁做一位非常有智慧的一个投资人，甚至是巴菲特背后的一个，非常非常怎么样，其实从某种角度来讲。芒阁不仅是巴菲特的好的这个搭档吧？而且可以说是老巴背后的，高级的智囊团吧？

那么他为什么表达，人生只需要付一次呢？我对这个点的理解是，当年我自己写下的是，就是机会固然很多，但是在财富的这条道路上，我们需要把握的是什么，人生级别的大的这个机会，很多时候我们天天忙忙路路为了赚钱，奔波也好，找机会也好，找出路也好，很多时候我们关注的。

为什么目前没有给我们带来大的财富，是因为你关注的东西。相对仍然是一些比较平庸的机会而不是真正去看，在我所活的这个年代里面。有没有时代烙印级别的大机会，好。

那么在这样的情况下，我们今天真正的去思考一下，有人二十几岁，有人三十几岁，可能有的人四十几岁了，我们这么多不同年龄党次，在我们现在共处的这么一个中国的大时代里面，大家觉得我们的国家，给我们提供的这种，人生大级别的机会有几次，很多次，很多次是谁在说，很多次是吧？

来 第三组，这个先开放给到新伙伴，来 很多次是什么，其实中国给了我们每个人，每天或者是每年都在给我们，创造财富的机会，就看我们在明日的眼光里面有没有发现，就像当前的这个，昨天讲的共同富裕的机会。造就送4亿到8亿的中产阶级，然后就给我们通过投资的方式，可能会带来非常大的财富，好 现在目前

阿瑞克是在上海的，所以你能感觉在，这种一线城市有很多很多，创业也好 工作的机会也好，是吧。所以你会觉得，但是有没有注意到我刚才提到的，就是我们机会确实是很多，但是我现在在提到的是，两个观念点，第一，这一些的机会它是属于，你静下心来你会发现

你人生当中大级别，人生级别的这个大机会，这是一，第二，这一种类型的机会，几乎是对于所有的普罗大众，都会有机会的，那么我相信在现实世界当中有的人因为出生于不同的家庭，有的人出生于不同的背景，有的人有不同的成长的经历，各自有各自的不同的能力圈，所以你可能会拥有一些，不一样的机会

但是占到了，几乎所有的普罗大众，都可以接触到的机会里面，有哪些，好 给第三组加50分，来 给第一组，第一个是改革开放，然后第二次就是房产第二个是房产。对 那么现在就是我们又这个。看到了投资的这样的一个机会，好。

OK 给第一组加50分，好。这里我们就带得快一点，因为这一部分的这个内容。有时候我在线上已经讲到过了，并不难，尤其到了2020年，这个越来越不难了。这些观点我在2015年的时候

就表达了 我当时在讲，我说实际上在我的观察当中，整个国家的宏观，从宏观层面来看，财富的方向正在转移，从2015年就开始转移，那么从哪里转向到哪里呢？是从刚才他讲到的房产。再转向到我们现在正在学的什么，证券资本市场，好。那么房产的这个红利期的话。

几乎是在2004年到2014年的这个时间段，虽然我们会看到。房利产的原年是在1998年，这一年发生了个什么事呢？这一年的话万科德营收是大概，去到了20几个亿，纯利润去到了2.6个亿，那个时候在98年。一个企业的纯利润能够达到2.6个亿。

已经干翻了很多其他行业的这个大企业所以当年这个王时还参加了这个20年，20人就是中央电视台一个。非常高规格的企业的访谈的节目，那个规格高到什么程度，最早的一批的这个企业企业家里面 鲁惯球，大家可能有听说过，就参加了这个访谈节目。

而那个时候万科还是很智能的，他第一次出现了，在了央视的这种访谈节目，从那个时间点开始98年 你明显感觉到，你研究这个类似的时候，你会看到房利产时代到来了，那么接下来的话，98年到2003年。商品房开始逐渐在一些地方出现了

房子就开始涨价了，那么很多时候还在，有很多人认为房子，怎么越来越贵的时候，其实你看历史。你会看到2003年出了一个什么，18号文件，这个18号文件里面非常明确地提出了，从宏观的角度来讲，把房地产作为那个年代里面，经济的最主要的居住，那么。是不是当时没有别的路可以走呢？

并不是，实际上在房地产方面，当时国家在宏观政策上，已经研究了两种模式。一种模式就是我们经常会讲到的，新加坡模式，新加坡的话是，建立了大量的相对城门比较低，价格比较低的经济适用房，解决大多数人的，住的这个钢区的问题，只有少量的房子，是进入到商品房的这个状态，所以新加坡的福利是特别的好

那么另外一个方向就是，房子锁信全部都商品化，你要住你就去买，那么为什么在，2003年的时候，我们会选择出18号文件，把房地产作为整个国家的支柱型的行业，把它商品化，是因为各个地方的政府看到，房地软意驱动。拉动经济的这个效率就特别的高，是吧。

我们简单的去想一下，房地产在驱动的时候，首先政府可以干嘛，卖地，可以卖地，有财政收入了吧？其次呢？造房子，又带动了什么，带动了基建，带动了水泥，带动了家电，还带动了什么，银行，那么这里给大家一个数据。带动银行的行业的这个程度有多大呢？

从2004年大概到2014年的，10年的时间里面，整个的银行的营收，整个银行营收，在10年的时间翻了五倍，而在这期中的话。工商银行10年的时间利润翻了90倍带动的程度有这么大，那为啥房地产对于这个银行金融行业的带动作用这么大，因为你会发现房子。所有的东西都跟银行各个环节相关。

拿地是不是很多老板其实带款去拿地啊是吧。完了以后呢？造房子是不是又开始带款，然后呢？

造完房子以后卖房子，卖给了个人消费者，个人消费者也干嘛，也跑到银行里面去，所以一个房子自是至少在三个环节里面。会跟银行金融行业发生链接跟到关系所以银行的黄金的10年。几乎是跟房地产的黄金10年，完全是并价其趋的，然后最近这些年的时间里面，我们看到，从17年开始，突然，不算突然

也不能算突然，在全国范围内开始采了什么，刹车吧？那么现在目前角度来讲，这个刹车采的猛还是不猛，已经采的是非常明显了，所以是不猛的，已经采了好久了，是这样吗？但是大家有没有发现。关于到这个东西还能不能作为这个。

主要的家庭资产的投资品种这件事情。咱们是不是到今年还有分证啊，有没有发现，是这样吗？所以昨天我在讲。我觉得有时候大家对于政策的解读。

真的有时候要花好几年的时间，才会去消化，其实从2021年度，2020年到2021年，这位老兄往上俗称他叫第一大炮郭大炮，有不认识他的吗？肯定有不认识的，郭树青是在这个，中国目前的金融的，这个政策制定的环节里面，非常非常重要的一个人，我们正常如果在网上直播的时候，都不敢直呼其名怕关那个小黑屋。

他已经不止一次地站出来讲道，提醒到大家。房子你不要再作为这个投资品，去炒了，因为政府的核心就是在打压什么的，打压什么炒房的背后是什么，房子是有两个属性的，一个属性你是住是消费属性，另外一个属性是你拿来投资，你没有住啊。你不断地买完了以后资产增值了，你再把它卖掉

你赚那个差价你在增值啊，这是投资属性，所以政府在打压的是什么，房子的投资属性，那么在2020年到2021年。15年的时候我当时在讲一些观点的时候很多人是感觉不到的，为什么，因为15年 16年 17年 18年，上海的房价还在层层地涨，还有很多一线二线城市的房子，也还在层层地涨，是吧。所以大家不觉得。

可是随着这个2017年房租铺炒，越来越坚决了以后，你会发现，房子怎么越来越难卖了。为什么房子折腾的成本越来越高了。为什么房子最后投资的这个利润被挤压了就开始有人感知到了，那么到了2020年到2021年的时候，这个郭大胖出来搞了几次。

讲了几次关于房子的一些这个观点，是非常明确地在代表政府在给所有的个体民众在讲，投资属性你们不要再去搞了，你们不要在这里再去搞了，好。当然，昨天其实关于房产，为什么会从这里转移方向，我们讲了04年到14年。它必须要作为拉动国家经济的这个，引擎往前去走，对吧？

所以那个时候发展得非常好，那么接下来我们要思考，为什么要叫停呢？为什么要踩刹车呢？走了10年的美好光景。黄金10年不可以再来个黄金20年，为什么不可以呢？

来，非常好状态来，因为只有科技制造业的发达，才能带领我们这个工程区，这是一个因素加50分，他刚才讲到了稍等，他刚才讲到了，对吧？我们从国家的产业的这个，发展的这个角度来讲，其实一个国家跟一个大公司，是没什么差别的，大家有没有发现，一个国家在往前发展的时候，他必须要清晰地看到

未来我的5年，未来我的10年，我到底靠什么来带动，那么在下一个阶段的时候，还靠房地产吗？不能，国家选择了什么，要更加有优质的，实体，实体来驱动经济的这个发展，当然这里还没有讲到，最底层的逻辑，那么为什么不能选择房产，为什么一定要换赛道

一定要换经济的这个驱动的引擎，为什么，有房的人和无房的人会，稍等来继续，因为首先，我这样理解的，就是刚才老师说的，我们是个体，那么国家国家和国家之间也有竞争，那就在世界这个格局上，中国想走到这个前列，那必须要有科技形国，好。

现在我们先给第一组加50分，然后第二组刚才的生意，已经起来了，然后给你一个机会补充来，有房的人和无房的人，会拉大屏幕差距，和中国的这共同富裕相冒地他已经看到一个提示了，给第二组也加50分，还有不同的答案，还有补充的答案吗？好。

他说到了，就是不断的房子在投资的这个过程当中，因为大家在投资房子的时候，其实全部动用的是杠杆，有没有发现，所以从宏观经济的角度来讲，如果你这里还不去控制的话国家的整体的杠杆和泡沫是比较大的，对吧？他说到另外一个因素，所以一 二 七 三个组，各加了50分，OK，好。那接下来的话我们迅速往这里带。

这里的因素不是只是一个因素，首先我们现在目前看到，我们先从最简单的角度，就是从时光尘埃，他刚才讲到的，房子不断的开始出现就是投 可以投资 可以增值，房子永远不会跌，就会鼓励越来越多的人去，真的是在炒房，那么有钱的人就不断的在拉动这个房价，还在往上吧？

然后会出现房子的价格，就对于还有一部分人，太难了，实在是不是？然后有一部分人是永远买不到房子，就会变成这样，那么当这个平库差距拉大到了，就是大家连居住的这个情况都得不到满足的时候，会影响到什么，会影响到民生我们再讲的阶级一点，就是影响到社会的稳定性。

这件事情是发生的在哪里发生，就是在2018-2019年的香港，战争事件的背后是什么，为什么一直闹事是因为在香港资本，因为香港我们是一国两制，那边基本上还在运行的，更加的资本化 市场化，所以房子非常非常的，供需也不平衡，所以房子已经是非常非常贵

对于普通的年轻人的角度来讲，基本上是很难买不起房的，当它买不起房的时候。在这个环境里面它会觉得有未来吗？它不觉得未来，所以你很难理解在国内境内 在内地，我们觉得我们的日子越来越好过了，可是在香港。你会看到相当一部分的人的观点是，我们回归到了这个所谓的祖国以后

我们这些年轻人，并没有觉得有什么希望，是吧。所以这里面我们会看到，社会名声是需要什么，稳定的。因此在因为房子而拉大的这个差距。会给我们的整体的这个国家跟经济，带来什么，极大的负面性

如果一个国家的整体的社会稳定性，都打破了，你可能有经济的发展吗？不可能，好 这是第一个因素，所以给它这一组加了这个50分，此外除了名声的稳定性，如果昨天大家好好学了这个，共同富裕政策解读的课以后。你也会发现为什么我们不敢消费啊

我们有很多人是不敢消费的，因为我们有三座大山，背着房子一座，然后医疗一座，然后孩子的养育一座，三座大山，甚至令到很多中产阶级。都不太敢轻松地去花钱和消费所以长此以往的话，对于驱动经济的角度来讲，这个马力，驱动经济一般三个，三个马达，一个马达是出口，一个是投资，一个就是什么，消费，这个消费的马达

现在是三个马达当中，国家希望最重的那个，是爱日不是，为什么需要最重，我们这里扯远一点，因为现在目前角度，我曾经讲过另外一个课。内循环为什么必须要开始内循环第一，我们已经是出口第一大国了，我开玩笑，我说难不成我们还要去努力，成为宇宙第一大国吗？

所以你已经成为全球第一了，你在出口上的这个，天花板是在那里的，这是第一个，第二个，目前角度来讲，全球经济的这个红利，全球化的红利，咱们中国已经吃了好多年了随着我们的国力。已经上升到全球第二位的时候，有没有发现其实很多国家，对我们已经越来越不友好，有没有发现，所以政府在提，一定要把14亿的人的内需

要拉起来，就是我们的体量这么大，当外界对我们不友好的时候，我们内区的这个驱动，还能带动国家的经济的发展，但是你要让大家消费。你又不解决这个三座大山的问题它拿什么钱去消费，所以这种情况下，房产已经走到了一个，从宏观政策的角度来讲，你必须要去修订的一个程度，那么除了这一点以外，其实时光的城外相当于

这两个点它都覆盖到了，好 第三个点就是这个，红杰讲到的。你有见过在全球第一大国里面，经济体第一大强国里面，有说我是靠房地产，来成为全球第一大国的吗？我告诉大家，你去看美国的房地产的比例，根本不大，所以未来的竞争的点，国与国之间，尤其是大国之间的竞争点，是在科技上的竞争，所以目前角度来讲

这一次我们不讲，那个黑马赛道里面的有一些课，如果你听我们的黑马赛道的课，你会听到一个数字，会让你非常吃惊，一个小小的芯片，一块钱的芯片可能带来的GDP的贡献量，可能是很多其他行业的，一千倍，所以你搞那么多房子，你带来对GDP的贡献，经济的拉动的作用一丢丢，然后呢？

现在 我说现在是一丢丢，今天实在没时间讲太多了。房产目前如果看供需比例的话，也会看到供给跟需求之间，已经差距从宏观层面，已经不是很大所以现在拉回来，那么未来作为一个国家。在规划自己五年十年的道路的时候，它必须要想清楚。

我下一个真正的产业的发力点在哪里，不争得事实必须要去到科技那么科技需要投资吧？没有钱，你科技的研发，哪里来的钱呢？那是动车可能几百亿几千亿的投资，而全国的闲钱散钱沉没，去了房产，那么这就不利于国家的产业结构的，升级 换贷，因此基于这三个核心的原因

我们看到非常的分明的是什么，财富的方向，已然在转移，如果你一五年看不懂的话。到了2021年你是必须要看懂的，转移到证券，那么证券为什么会转移到证券因为证券。你不要孤立地理解它是资本市场，所有的资本市场，它跟实体的经济之间，就是一个相互放兵的关系，对吧？

我们今天来不及讲，注意啊。这些我就是要增加投资人抵运的，这些的课，我都会放到会员课去讲，今天来不及讲，资本市场是怎么诞生的，资本市场圆合而来发展了几百年的这个时间里面，到底在发挥什么作用，到底有什么样的规律，如果你连这些都不知道的话，你根本做不好投资，但是我现在可以告诉大家

资本市场如果规那一句话，在它诞生之初，它就背负了一个使命。它是要支持到实体经济的发展的，这个点我留到会员课，给大家专门讲一堂课，好。所以现在目前角度来讲。财富的方向正在向证券市场转移，证券市场有了资金以后，这些资金可以去投入到哪里，投入到高薪科技的企业里面，帮助国家完成资源的整合

帮助国家完成整个产业结构的升级，换赛道，好。所以我们第一部分的结论。已经拿到了财富的方向转移当中，作为个人投资人而言，这有什么关系，当然有关系，你的钱多于出来的资产，多于出来可投资的钱不管是几十万 几百万，几千万还是上亿。

你首先都要考虑的是方向的问题，去哪，是还是不是？方向选错了，努力百倍，所以如果你是大学刚毕业，你是先买房呢？还是先去做这个证券的投资，让你的资产性水球稳动起来。而不是自己先变成一个房奴房代价，这一点我就看着凯萨，是吧。

我就看着，我也看着柯南等等，年轻的人要去思考这个问题，实际上我曾经就是在。公司内部给我们很多小伙伴讲过一堂课，我就给他们算了一遍。你前面先去投这个证券市场 资本市场因为这些年近十年。

我觉得资本市场是会非常好的空力。你去投 投了以后你的资产滚动出来了，你再拿出一百万。拿出一百五十万去完成你那个房子的守护跟你自己的这个未来的老婆打一个商量，对吧 讲明白，我们不是不买房，我们晚十年买房行不行，我们晚十年买房。

不仅我们能够前面的水球滚动起来而且我们后面会怎么样，同时拥有了两种资产。我很轻松地把这个水球滚起来，然后我再第十年拿出一百万去买房，那么这里还留着活迹，还可以去资产增值然后房子在十年以后你也拥有，是吧。

而且咱们在中国就七十年的这个，什么什么权嘛，你以为是像希腊那样买完了，都归你一辈子都归你，还可以传给自己的儿子，孙子，所以从这个角度来讲的话大家要清晰，资产配置是非常重要的，你先做什么动作，你再做什么动作，完全会影响到你一生的节奏，好吧？好。那么如果对于年龄已经去到。

三十多岁甚至四十多岁的伙伴，对吧？你现在有几十万，甚至上百万的这个余钱，你要往哪走你也要去思考，所以这个时候如果你还选择，这个房地产的话，那么你将面临的。并不一定说你投的房子就不增值就不保值，但是你已经是个人投资人了。

你要去思考它是有机会成本的。同样的八十万一百万在房子里面，有可能你只实现了保值，或者只实现了。各位数的这个资产的轻微的增值但是你投对了证券市场里面的，好的赛道好的公司，你有可能能达到十年十倍，甚至十年二十倍的这个增值，这就是机会成本，收到，OK，所以第一部分的结论

我们收到了，那么在这里。老学员可能对这一点已经有了认知，而对于新学院的角度来讲，有思考过一个问题吗？老师你讲得这么好，那为什么资本市场一直我们在做韭菜呢？我找一个特别新的，王小飞在吗？

你是王小飞啊，来小飞同学，来解答一下，为什么老师你说的花好讨访，然后在资本市场70%都是韭菜，还有20%跑不过通胀，什么原因，这是很正常的一种现象呀，很正常，对啊，为什么。做投资人经常要去问一下后面，为什么，来，你们的小组也有补充的，别急别急别急，好来，因为在中国的投资市场

很多人在做证券投资的时候，他们根本不学习，然后在这个市场稍微有波动的时候，就容易被很多因素影响，然后其实他们根本不懂得，什么是真正的投资他们只是想投机，那我现在挑战一把巴洛特，可是我觉得我也没见过，市面上有什么开了一个房产，投资培训的学校，然后还教你这个房子要怎么怎么买

可能有这样的学校，但是目前大多数人买房是没有去学习过的，那为什么大多数人买房子的时候，都赚到钱了呢？因为他们赶上了中国的这个房产，开房产红利，那就矛盾了，老师在这里坚持认为，这个证券市场也是有红利的，两个地方前面，房产是前面有十年的红利

然后现在目前证券，今天老师在讲了这里也有红利，那为什么房子在买的时候，不用学习就可以赚钱，那证券这一块为什么不学习就亏钱，我说一下我的观点房产属于固定资产，你买了一般，一般因为它有限售期，像深圳的话就是限售三年，就算让你不会动，但证券的话，不管是股票还是基金，它是很多，我们可以长期投资

但有很多人会做短期的价格投资，哎呀 你先不要替他们再演，这一般里面绝对不是，个个都是长期投资的，哪怕来听过课了，有回去瞎搞的也有的，这里面就是人性的东西了来对他们说，对他们说，来看他们，别给你说，我们努力，我们一起不要做韭菜了，好。来给第一组的小伙伴加100分，来。

给第一组的小伙伴加100分，来 请坐，基本上它摸到方向了，这一组已经摸到方向了，是让大家回忆一下，我们在大部分的买房的行为里面大部分人是赚钱的，是吧。大部分人是通过，如果你真的是买了房子，对吧？你的资产确实是增值了，但是我们比对一下这个行为，它已经占到标了。

首先买房子是一个重掘策吗？是的吧？哪怕你在这个三五线城市买的话，在这个房子，没有踩房租户炒之前的话。你可能都要准备好几十万吧？

几十万 几百万 甚至上千万，去买一个房子的首付，是不是？所以它的门槛是相对较高的，在这样的情况下，你拿出几十万 几百万，甚至上千万，你越有难度的事情，你越要想，你买我五万块钱的课，你都要想那么长时间的是吧 是不是？是吧。

所以这种情况下它是慎重的决定，然后在这个过程当中仔细一下，我们去买的时候，通常不是一个人去看房，通常是什么，不只一家人，而且是挤波的去看首先先请兵出去，光光光 扫一遍，扫完了以后，向小蜜蜂回来汇报，汇报一下，我看了十套房子。这里面有两套房子值得我们再去看，好。

再看这两套房子的时候，横向比较，然后家庭共同决策，七大姑八大姨说，这个潮要不好。这里没有医院 这里没有地铁，以后怎么送孩子，巴拉巴拉巴拉然后大家全部群雄，总结放置的标准已经出来了，有没有发现，潮向不是标准吗？物业不是标准吗？

然后周边的变名性，交通位置，还有，有没有那些上学的这些地方，这是不是标准，你这么多标准卡下去了。你说你这房子能买得特别的差吗？那除非它是个傻子，是吧。所以从这个角度来讲，它做到了相对买得好，还有一定会还价的，几乎不可能出现，拿下，说是什么价就有什么价，不可能，所以这里面相对在成本上也是

非常有耐性的去做控制，甚至有些家庭会怎么，等到这个房子可能相对下来，一点再出手也有吧？有这样的情况吗？可是我们看买股票呢？啊 等到估值合适的时候，再买不行了老师，忍不住了，我要冲上去，是这样吧？

所以你会看到。买完了以后它刚才讲的有限售率，一限限三年，把你的手脚一捆绑起来以后，哎呀 你发现有好处啊，这三年从头都在涨啊，好 等你看到一两年都在涨第三年也不用给你限售，你自己会看看，我要再拿一段时间吧？是这样吗？

所以实际上整个在房子的投资决策行为里面，虽然大家没有学习，但是你仍然基本做到了投资里面的。三个重要的底层的要素或者是逻辑。一 标的 质量 买的相对好二 成本上相对做到控制到，相对合算和便宜，没那么容易让你频繁去操作，比对。

郑卷现在目前来讲你们最喜欢。学习之前有一大堆人是买三块钱五块钱的哎呦 一万块钱，我买了一大堆，烂萝卜，是吧。所以这里面的话，门槛是很低的，几百块钱你也可以买股票。

当你的这个门槛这么低的时候，你会那么认真慎重地想说。哎 买一下吧 先试试看吧？然后看能不能振点钱了，是不是这样一个状态啊，所以买得非常的随意，买得非常的薄细，所以买得不好，没有系统标准，此外，这个叫你们去买便宜这件事情

感觉跟杀了你们一样，为什么，所有这次付讯来的，回车的难受啊，回车很难受啊，回车是在给你机会啊。你非要等它站到六千点的时候，什么东西都很贵哦 市场已经在告诉我了，这真的是好股票，我赶紧再去买，你们不是找病吗？所以在这个地方就反人性了，那么为什么是反人性啊，还是回归到第一点的，你不知道它是好东西啊。

当你不知道它是好东西的时候，你就不认为它是在打折啊双十一你们都知道，你们知道这个东西是好的，它在打折，对吧？但是一到了资本市场，由于你前面的工地太差了，以至于你就觉得这个标的，我现在都慎得慌，它到底是个啥啊，你就开始不再觉得它是打折，你就觉得它不行了

你就开始犹豫了，你就开始怀疑了，所以这里面叫你们去买，便宜这件事情是很难的。我一直觉得我非常非常的幸运，为什么呢？因为我也不知道为什么，就是我觉得我看这些东西，对我来讲好像特别容易，因为可能我自己创业吧？我很早很容易在，就接受了投股票，就是投后面的公司。

你把这个公司看清楚就可以了。不管资本市场上上下下起步多少，那茅台不是还是茅台吗？那茅台，因为这里回测了40%了，这茅台就差了4%的水分了，没有的呀，还是一样天天这样酿造，一样仍然是奢侈品啊，有变化的没有变化，所以你不看这个底层东西你就判断不出清楚它回测的时候。

到底是不是性价比变得越来越好了，你就失去了你行为的准则，然后你就拿不住了，所以这里面是一层又一层的因果关系为什么讲投资体系很重要，一定要一再到二再到三。一定要先搞清楚标的好不好？再讨论它便不便宜，一个东西没有讨论好不好？

讨论它便宜干嘛呀，烂白的还有什么好讨论的，烂白的送给我我都不要，是吧。所以从这个角度来讲，正确市场里面，所有的行为都是反向了，买不好买得不便宜，拿也拿不住，所以这个东西明明有红利器，但是大家就是挣不到钱

收到，好 方向搞明白了，我们开始讲价值观了，有人说老师，你别给我扯淡了，还跟我讲价值观，我告诉你哦，这个世界是这样的。你在这个世界上必须要信什么你不信什么，你根本没办法做投资，所有的复训权。对这句话有没有人愿意来讲一讲。

你对我刚才说的这句话的感受，来 第六组，教练经常会被你们的组员就是这个放鸽子，教练已经举牌了，组员一目还在懵插的状态，老师讲哪儿了，慢慢辩覆哦。你像这样你什么时候才能辩覆啊，我刚才说了一句话，我说我接下来下半场

开始带投资的价值观了，我说有人一定心里想，老师 我都复训了，你还在跟我讲价值观，你能不那么虚吗？我刚才就补充了一句话，我说你还别不信，你在这个世界上，如果你不信什么东西，你做不好投资。你给我讲讲这句话是什么意思，是的，因为你不相信肯定是做不好的，因为我们，你们在抖音上有看到这种废话逻辑吗？

就是你讲了一遍，他把这句话重复了一遍，改个样子，为什么不信什么东西，是做不好投资的，因为郑政首长的是价值，而不是价格，价格是不动的，然后你应该把价格跟价值分开来看企业是做了有价值的东西，好 现在时间是非常有限的，我想如果今天晚上有机会。

我要专门花点时间来缠述一下，为什么做投资人，你必须要相信一些东西你才能做好投资，你在做投资的目的是什么，你要实现资产增值吧？当你实现资产增值，哪怕不是资产增值，只是资产保值到增值，那么你不把你的资产，放到你性的东西上，你怎么增值啊，你怎么去做，你会投一个稀烂的东西吗？

你看到一个很烂很烂的东西，你会去买它吗？你消费的时候都不会这么去干，你消费 你学习 你成长，你做任何的事情，你都是要选一个你性的东西，包括你娶老婆。你会娶一个整边人天天在谋算怎么把你谋杀青睹的老婆吗？

你不会的呀，所以你把这个底层的东西想一想。你的人生当中一直都要选择相信什么，你才能走得下去，你的投资也一样啊。你必须要搞明白你能相信什么你才能投啊，有时间我再在这里展开一下，所以投资的价值观是非常重要的，如果你没有价值观，你的内核是空的，其实你的内心是空空如也的。

我不讲你别的人生观的空空如也了我讲你的投资的这个板块，其实你是空空如也的，有没有收到。为什么我觉得我的投资做得非常的独定，就是因为我在过去八年的时间里面，没有像大家一样

一做投资先去到了特别数的层面，掌握几个方法，看对几个线 搞对几个波，然后赚到几票小钱，我没有这样，我是真的在思考，如果我要做投资，我到底应该怎么弄呢？我到底应该投什么 我能信什么呢？把这些层面的问题是不断地在思考，深度地去思考。找到自己在思维 在格局 在眼光当中。

自己能判断独定的东西去投资，把这些底层性搞透了，所以底盘就会很稳好 请坐 给第六组加30分，所以投资的价值观是很重要的，那么投资的价值观现在目前角度来讲，在这一趴里面，我分享的就是四个核心逻，四个字的核心逻辑

做多中国历史篇，好 刚才这个已经讲过了，今天晚上会讲，今天晚上会讲未来篇，然后到了第三篇圣诞节那一篇，好像圣诞节那一篇吧？会讲那个2022篇，好吧 大概是这样，好 历史篇里面，我们在这个历史篇里面什么叫历史啊。历史是要有足够的时间的长度的，是吧。所以我们在这里面呢？

我们会带大家纵观到几千年，如果 现在目前角度来讲啊，我们说现在架头里面做的最成功的，全球最知名的是巴菲特，他已经搞了70年的时间了。他曾经在接受媒体采访的时候讲过一句话。

好像是那个美林达的什么什么基金啊，一个活动里面他当时分享，他说 我很庆幸出生在美国，这句话的眼脉之意是，70年的时间，已经50年时间他翻了10万倍的这个资产，你如果把老爸放到，哎 他投胎投到了非洲，他在那里过了50年70年。你觉得他现在会是巴菲特吗？不会 所以你会看到任何一个人。

他的背后是有什么实在的烙印的，甚至还有什么国域，所以老爸曾经非常明确地讲，他的投资的战绩财富的积累。是背靠在美国这近100年的时间里面一直是处在全球第一的位置，是不是？所以我有一个翻版的话，不山站 我认为是个翻版，但不山站。

我很庆幸出生在现在这个阶段的中国，那么为什么这么说呢？如果我们用历史的眼光，来看问题的话，我刚才已经讲过了。我说一个国家有没有像一个大公司，一个公司要去规划，未来我们到底定位做什么，我们未来的发展中长期来看靠什么，最近一年的发展是怎么样，是不是这样。

是吧 我们会有10年 5年的规划，我们也会有一年的年度的计划。还会有记住月度的盘点是这样吗？国家是一样的，所以从这个角度来讲，我们既然讲投资，我们不妨把整个的中华民族比作，一支一个大公司，而如果它是一个大公司的话，虽然有过低谷

但是不可否认，我们在5000年的历史里面，算不算一个长牛股，算不算，但是你有没有见过，任何一支股票没有波折，没有回撤的时候，没有，所有的股票都有回撤所以你会看到，如果把中国比作一支，一个大公司 一支股票的话，这5000年的历史里面，我们在某些时候已经经历了低谷，比如说在清朝。

比如说在1840年的清朝的鸦片战争可能这个时间，就是这个民族，这个国家的最古底，除此以外，好像貌似其他时间，我们还蛮辉煌的 是吧？在那之前的话，唐宋元明清，我们是辉煌的，在唐朝甚至明朝，我们是鼎盛的状态 是吧？然后呢？

1840年最低谷，以前我在讲，从1840年到1949年，就是我们解放的时间段里面，打过抗日战争，打过解放战争，算不算很艰难，但是在那个艰难的时候算不算谷底，不算，为什么不算谷底，我讲我的原因，说实话。从1840年年到1949年的，这100年的时间里面，这个打仗的状态，其实是一个什么

是我们要翻回来的状态，有没有发现。虽然那个时候我们非常的艰苦，但是我们没有再往下走，如果我们不去打，这个抗日战争，我们怎么样，我们整个民族全部都沦陷了可能已经不叫中国了，可能叫日本的莎莎莎，那个什么。什么日不落 什么莎莎莎帝国。

日本不是有一个帝国的名字吗？是不是？所以有可能，如果我们不去打这个抗日战争的话。有可能1840年以后还会有什么，再往下的地点出现了，所以在我个人的历史观里面，我不认为，1840年到1949年

这100年的时间里面是低谷，我认为已经是触底在反弹了，好。那么1949年我们就是解放，全中国解放，这是一个很重要的信号吧？是这样吗？是不是像我们的股市里面，已经开始回升到一定程度了，是这样吗？

但是后面又有没有波动，什么波动，文革我们暂停了十年，所以这十年的时间，如果我们也画这个公司的曲线的话。它也是有一定的波动的回彻的，是吧。但是整体上来讲，我想问大家一个问题，为什么我刚才在说，我说我非常感谢生活，在这个年代的中国，如果你生在1840年，到1949年这个时间段

虽然是触底反弹，你日子好过吗？你未必，然后如果你生活在1949年。到1978年这个时间段里面。也就是文革之前的这段时间里面，你日子好过吗？

你不要想说在这里学投资了，对吧？你搞搞清楚自己的温饱，搞搞清楚自己的安全，你不要被别人举报了，是不是这样，所以在这种情况下，我们会发现，国家的整个走势，目前角度在后面我们只能会更好，我们不会再回到，原来触底的这个情况，这就是我们值得感谢自己，出生在这个年代的幸运，收到，好。

那么第二个点，大家注意了，我讲历史，讲完千年。接下来我讲近百年的这个时间里面，现在目前角度来讲，我们已经，国庆节过到第几个国庆节了，72个已经过了72个国庆节了，49年，是吧。到现在72个国庆节了，在这72年的时间里面。

虽然曾经出现过文革的十年的暂停，但是有一点，我不是红毛党，我不是在这里为共产党，这个高唱这个藏歌但是一马故一马来说，尤其是这一阶段的新冠疫情。我觉得全国人应该看到了一个点，我们的国家是有一个特质的，叫什么，大政府。相对我们不去跟太多其他国家比较

我们就比较一下漂亮国，漂亮美国是大政府小政府，其实是小政府，那么大政府的特质是什么，集中力量，人力 资源 政策，包括钱，去集中什么，办这个国家相对来讲最重要的几件大事，所以我们的效率是不是很高，说搞奥运 搞奥运了，说搞这个叫什么疫情，我们是使发国，结果我们在，1月29号我收到的通知不能回武汉。

3月8号我们就开始已经富产富功，基本上你都可以开业了，是这样吧？两个月的时间我们控制住了，然后在这么多轮的疫情的反复的情况下，我们基本上是平稳的，然后在车里面，我讲一个特别搞笑的事情，我上个礼拜不是在深圳吗？

深圳东莞出现了两例这个病情，哇赛 两例，又机飞狗跳的，马上酒店 各个酒店都查人，马上都过来查你们，全部出现你们的马，然后48小时核算你去做管得不要太好，两例，就是因为东莞出现了两例，但是你天天看新闻，欧洲又付发了多少，美国又多少，动不动你听到的是一天几千，一天几万，死一大堆人

所以从这个角度来讲，在这里面，我们已经看到任何事情有两面性，当我们再觉得很多人说，中国没有自由，但是这40年的发展，改革开放40年，我们整个国家72周岁对吧？49年解放了以后72周岁，那么跑掉前面的政策不明朗的，这个曲折的时间，现在目前40年的时间里面，你看到这个大政府，它是有非常清晰的战略的

而且它不是短期的，它是长期的，那么为什么我会强调长期的，大家有没有发现，如果你去到了欧洲的国家，尤其是美国这样的国家，每一届政府，这个党派一换这一届的党派，会把上一届党派，有一些的政策全部抹掉，对吧？我们说要参加巴黎的，气候协议，好嘞 老特就撤出来。老特撤出来了以后老拜又进去，是吧。

那这个是不是折腾，是不是折腾，所以一个国家。总是在一些方向上折腾来折腾去，这个对于一个国家有效率的去，拿到一些结果，难道不打折扣吗？就好像你们一样啊，一会学一会又不学，一会搞短线，一会没有去搞长线，你拿到什么狗皮结果，顺便把你们骂一顿，所以这个地方的话，大政府的长期清晰的战略的格局。

在我们的国家体现得非常的分明，那么这里我要讲，两个一百年，大家不要再认为，这是一个政治动作，你们不要再理解，两个一百年是政治动作建党哪一年建党，1951，第八组加50分，所以1921年建党，建党一百年的时候，我们要完成小康社会，这个算不算基本达成了呀，算的吧？要不然你们不会坐在这吧？是吧。

温饱问题解决了，还有渔钱了，然后就开始思考，我怎么家庭资产增值了，我下半辈子过得还要更好，然后呢？第二个一百年是从1949年开始算起的，这个一百年的这个时间，而这个一百年的时间，非常明确地提出了。要实现的是什么现代化的强国，这两个一百年

不是现在的习大大定的，也不是前面的这个，这个胡大大定的，也不是前面的江大大定的，是一直往前倒退，基本上要倒退到什么，邓的爷爷他定的，所以这里面我每次在讲到这里的时候，我可以告诉大家，在我不多的敬佩的人当中，邓的爷爷是绝对是排得到，前一前二的位置的，那我以前我是不太喜欢了解政治的

但是后来由于做投资人以后，其实阅读了很多的书，包括很多人物的这个传记，我在读到他的书的时候，有两本可以跟大家分享一下，第一个是读美国人写的他的一个传记，在写这个传记的时候，我当时非常吃惊，就是什么呢？我们今天所作响的，所有的经济的这个成果。实际上在老邓1978年付出以后。

他就开始组织整个大局的工作，他的partner是谁啊，陈云，陈云是中共里面一直在主管什么经济的，然后他俩搭了，在那个时候就搭了，我们经常讲的这个，俗称叫智囊团，里面有一些高餐，这些高餐在给国家，定相关的政策的时候

老邓是非常明确地提出了，我们在什么时候要达到这个目标，在什么时候要达到那个目标，你们作为高餐，你们得要算出来，测算出来，我们在每个阶段GDP的增长要达到多少，所以大家为什么会看到，在2004年到2014年，或者说从九几年开始，房地产元年开始，一直到2014年之前，我们有很多数字啊

包括到2010年之前，我们有很多GDP的数字，是不是两位增长，那个难道都是采西瓜皮做到的，今天想做到，然后明天就做到了，不是。早在1978年老邓付出了以后他已经做了一个长期的规划，分成几个阶段，在每个阶段里面，GDP的增速是双位数，还是高达必须保到9%，以及后面我们听到，保八 保七 保六点五

它整体上来讲，大政府是有规划的，并且尽可能地去做到，这是第一规划，第二 如何做到的时候，可不是像现在大家这样，啊 算完了以后，感觉这张纸面的财富揣在荷包里面，就可以回去买可乐了，不是 政府会看，产业结构里面怎么去做，我不是在说，政府的每一件事情，都办得非常非常的好，办得非常的高效

但是我在表达，我们整个的国家，我们的政府在这方面，是有思考的，所以04到14年，03年18号文件出来，允许房地产来带动，因为你回归到2003年你放眼遗忘，你现在有那么多高科技产业，来作为自己的经济蜘蛛吗？

没有的呀，你看来看去，最后还是只有房地产，貌似还可以体量又大，一带动作用就强，所以房地产在中国，这么长的时间，在这10年里面，作为经济驱动引擎这个在全球范围内。是属于中国特色式的发展方式，中国特色式的发展的策略，所以政府是要去思考，这个数字背后，靠什么东西做到的，当它决定把什么产业

作为重点，那么就会在这些产业上，急遇到什么政策的，我打人了，没反应了，我讲的全体技昂，那听过是吧？什么，给我监察，一定会有政策上的，倾斜跟到支持，是吧。那么当有政策的倾斜，跟到支持，而且是长期的倾斜跟支持的时候，那么在我们现在看来，资本市场从2015年开始，已经开始越来越完善了，它会不会对资本市场

有非常明确的影响，一定会有，好。所以这里面的话呢？我刚才分享了，我是，这里我想怎么戴，我就怎么戴了，我每次讲到它，我心情特别的重进，所以我分享的第一个，就是一个美国人写的，老邓的书，在那本书里

我看到了原来，我们是这么有规划的，一个国家，分享给大家，那么第二个场景是分享，是李光耀的一本书，李光耀在他的书里面，曾经点评过老邓，而且在李光耀佩服的人里面，政治家，他认为全球伟大的政治家，他没有说美国的总统，但是点了邓爷爷，说了邓爷爷的名字，同时我在那本书里面，看到一个细节

老邓1978年，就去新加坡采访了，大家知道那个时候，是刚刚改革开放之初，还有很多意识形态的问题，就是要不要搞改革，是不是要搞到资本主义那一套去了，那么老邓在去新加坡之前，有很多人给他报告说，那些资本主义国家，都是很旺恶的，你去了以后你就知道了，多旺恶，可是到了新加坡以后

老邓惊呆了，为什么，花园国家，然后人民很不足，环境非常好，经济发展非常的，那个时候是高速的发展，所以老邓突然就发现，这个外界的世界，不是我们国人在内部所想像而且他还发现了一个规律，所有跟美国人做朋友的国家，都富了。所有跟苏联人绑在一起的国家，都穷得叮当响，所以他就在思考，这个背后是一定有问题的

一定有原因的，然后新加坡是一个资源丰富的国家，还是平级的国家，平级，非常平级的一个国家，所以他开始思考，一个国家的秉赋跟他资源，平级如此的情况下居然可以高速发展到这个程度，国民可以如此的富裕，而这中间就是因为。新加坡完全是一个开放性的经济体，它没有资源，所以它就要做开放，它就要在全球的产业链当中

去寻找到适合自己的定位，然后在这个过程当中，创造自己的负价价值，创造国民的财富，这就是新加坡的核心，所以回来以后，老邓就讲了一句话，说我们要向新加坡学习并且我们要把自己的国家，建设得比新加坡更好，然后这句话是在什么时候讲的呢？

92年，南巡的时候，所以你就看到，1978年他采访，他去访问新加坡的时候。已经有了自己独立的思考与观察，然后十来年以后。带领我们整个这样一个央央大国如此贫穷的一个大国，往前走，92年，有一首歌，那是谁唱的那个，春天的故事。

92年在唱春天的故事是不是？然后老邓去了深圳，他在深圳开那片区域的时候。讲到必须要坚定不移地搞改革开放的时候，他讲到了，我们必须要比新加坡建得更好，所以这里面每次我讲的他

我是觉得今天，我们所有所有能够，富裕如此，还能够在这里谈论投资，在未来有可能很多，我们的学员都有可能，能够拥有亿万财富的时候，我们的英是因为我们家拿到的果，不是我们一个人拿到的果，不是我们一个人鸡的善缘，是你很幸运地生在了，这个阶段的中国，然后前面有这样前面伟大的人

帮我们种下了，国之幸运的这个英，这个种子，这是很幸运的，掌声鼓励，所以大家一不小心一看，这个双100是不是正好是，1921年加1002021年，1949年加100，正好，2049年，是不是？所以我一直在讲，这30年的时间，是我们非常幸运的。

黄金投资的30年的这个时间，当然在我的未来篇里，我还会给大家强大的，投资逻辑的这个支撑好。那么在这个过程当中。你不是只有老邓一个人是伟人，我不评述政治，但是你会看到每一届的政府，哪怕它提出了它的政治，所谓的这个观念词不一样

比如说老江提的是要巩固发展，老胡提的是要和谐社会，大大们现在还在任期之内。我不太清楚他最后会体谍哪四个字，但是目前角度来讲，好像我先暂时放个共同富裕也不为何，你会看到每一届的政府，它是沿著这个大双100的，一个目标再往前去走的，这个方向在近40年，以及未来的30年，它是不会变的，ok好。

这是什么，两个字，富裕，有没有发现，好。那么接下来的话。看完了我们在这个政策层面的一些东西，以后我们来看一下。接下来很多是量化的这个数据，大家知道吗？

前两天我去做造型，我的造型师都在跟我讲，他都知道了，我们的国家目前来讲，是工业门类最权的国家，这个是以前，我大概是在疫情之前，我已经看了很多的报告我知道这个情况，我们是在全球的，联合国的产业分类里面，做的所有的全工业分类里面，39个大类，191个中类，更到500，25个小类里面

我们是全科生，我在疫情之前就知道，而很多国人是在疫情之后，知道了这个事实，为什么，因为我们几乎是从经济恢复的角度来讲，是最快的一个，对吧？我们的产业链基本是全的，在这种情况下，别人不能生产了，咱们还能生产，好。

接下来抢答的时间开始了，后面很多新数据，不训的学员也可以参与，不过说实话，我觉得不训的学员，你们没在学习啊，讲完，所以这些都是我们在工业的进程里面走过的40年的时间，这些我们讲了，看数据。接下来会有四个大的把握的数据，讲完定性的东西，我们来看看，近30年的定量数据，做价值成长投资

看成长，看增速，规模 体量，贡献度和发展的空间，全部是数字，抢答开始，来开始，随便，来，这面板的全部跟速度有关，随便猜，来，那个80%GDP哪个80%，什么时候的GDP，不要怕啦，答错了也不会怀孕到，2008年到2018年，从今年开始到现在的复合，真的，变化。2008是什么时候的GDP

2008年到2018年，2008年。2008年到2018年有百分之八，好。恭喜你，答对了，答错了 来对了，来 加30分第七组，好，来，第三组，来 随速，GMI快一点，因为我们要抓紧，节奏要起来，90年到现在的复合增长是GDP的复合增长8%，你们就冰牢了8%，这还有这么多数字呢？

对 因为，因为前几年是，胡时代是10%，然后现在6%，然后综合起来8%，复合增长8%，好 加30分，能不能不要再冰这个数字，换一个，那个2%是2020年然后9%，9%。不 百分之6.5%是从2019年开始，我们的GDP就开始下条，然后预计，就是5%是，今年，是这样的一个情况，9%代表的是过去

就是从1996年到，2019年，这样的一个过程，好。第一组加30分，来 复讯组，我来问问你们，这里面有好多老数据，一个都答不上来，来来，第六组 第五组，你们都看着我大眼瞪瞪眼呢？

来 快，90年以前的GDP增速，是比较低的，会有0的时候，也会有非常低的时候，那么90年以后，就会高一些，但是自从2019年以后，就低了一些就是2% 百分之6这个样子，然后那个8%我就不太知道了，好的，你们当日上课的时候，没有这个5%，我知道这个5%，来 你说，这个5%，我觉得应该是好，来 请坐。

第六 第八组 第五组加30分，好 受，所以你们现在目前角度来讲的话，我真的觉得，互讯啊，你们还是要保持一定频率的来互讯啊我以前一直怕他们剧透一些东西，我发现完全不用顾虑，个个都没答对，来 它还粘了点边，来 文草纳木还粘了点边，我先放出来，我先把第一排数据放出来

这个是我在阅读一个，我忘了是谁写的，反正是他比较了，很多全球经济的那个数据，我们看到的宏观层面，我当时第一次看这个数据，我是惊呆的，在十八世纪之前的话全球的人均产值的增幅，是进乎为零的，以前我在讲公开课的时候，我会带一下，为什么是进乎为零呢？

因为两个原因，第一 我们整个经济发展，从文明的角度来讲，是不是一开始是农业，跟虚木业文明啊，然后再就是什么，工业文明，对吧？工业文明完了以后，现在目前角度来讲，3.0的文明，可能会进入到，什么信息时代的这种文明，但是不管怎么样，在前面的这个农业文明之前，你会看到

基本上在工业文明之前，整个的这个全球的经济增幅，都是非常非常缓慢的，举一个例子，法国到了多少年的时候，法国的黄金还洗不上澡，你们如果有了解经济了解经济史，稍微了解一点经济史的，你就会发现，其实只不过在我们200年以前，大多数全球人民，连贵族的生活的水平，都是很低的，那个时候的整体的

整个的经济增幅，都是非常缓慢的，随着工业文明的到来，整个的经济速度，抓起来了，所以你会看到，从1950年到2012年，统计的数据里面才开始出现了，一个正向的2%的这个数据，是不是非常吃惊，很吃惊吧？好。那么接下来，1990年呢？

从整个全球经济的数据来看，开始出现了分水灵，为什么说是分水灵呢？因为在这个1990年之前，你会看到，西方的发达国家的，整个的经济的成长的速度，是比亚洲的国家要快的，如果你去看，国家对于全球经济的，这个贡献度的角度来讲

那个时候叫什么，西方在亮，但是到了1990年以后，你明显的感觉，你明显的数据，能够看出来什么，东方开始亮起来了。而东方亮其实就是主要指什么亚洲亮，亚洲里面最重要的是，中国逐渐的这个崛起，所以1990年已经开始出现了什么，经济发展，由哪个区域，哪一片的国家在驱动，你已经看到一个变化了好。

那么我放这些数字的目的是什么，我要让大家知道，你今天在谈到，今天有人说，我们现在国家的GDP的增长，好像是今年大概能达到8%，是吧。大家不要对这个85%，你们不要觉得，8%是一个很低的数字，我之所以要放什么0和2%，我就是要让大家知道，经济增速里面，达到了8%，这个数字也是不简单的对比来看，好。

那么接下来我们看一下，9%指的是什么呢？9%指的是，从1990年到2012年，我们来看中国的GDP的增速，做年均的增速，不是不合啊，是年均的增速，高达9%，如果你没有去对比这些地方的数据的话，你就难以理解，这里的9%是高的，是不是？

如果你不知道，美国在进入到，相对比较成熟的状态了以后，在最近10年的时间。可能1% 2%都属于它的什么，高增速了，是吧。所以这种情况下，你就无法理解，9%对于我们来讲，是一个高增速，对于全球，这都属于高速增长的什么，经济体，好。那么6.5%是什么呢？

6.5%就是我们在新冠疫情，开始之前，2019年，我们已经去到了，6.5%的这个状态，所以那个时候，我们经常会讲什么保7保6，听到这样的说法是吧。好。那8%是什么，8%，在上一次课程的时候，我们写的是8.5%，一直以来在2021年，目前角度走完，会达到多大的增速，国际的权威的组织，一直在做预测

我们昨天已经复习了，对吧？已经到了4.9%，对不对？第四季度的数据的话，可能能不能达到4%，还处在一个相对不确定当中，所以我们会看到，可能在2021年，中国的GDP的这个，预济的增速，估计是在8%上一次课的时候，这个数字是8.5%，好。

但是做完了比对以后，虽然我们第三季度，第四季度，是在放缓的这么一个状态，但是还是可以看到，全年能达到8%，这是不容易的吧？对。是吧。此外大家有没有留意到，最近在讲，一直在讲，为什么在最近的，这个中央的经济工作会议当中，提出一定要稳住经济，我昨天讲，我是这份经济会议报告里面

出现了25次的这个稳，就是因为基于，第三季度跟第四季度的，数据已经开始往下走，所以国家整体上，在开始进行调控，又在进行调控，要出台相应的一些政策来伺机这个经济，来稳住这个经济，争取能够保住8%。但最后这个数字是你们最难的，也是你们缺乏经济常识的，一个原因，我昨天其实已经去透了

接下来的话，从宏观的角度来讲，疫情之后，疫情将成为一个长探，在这样的情况下，我想可能宏观层面，国家会非常下大力度，尽可能去保住，我们未来的十年时间里面增速能够达到5%，为什么呢？有没有人知道，开放一个名额，第七组。GDP总量已经达到100多亿了，100万亿，然后呢？

因为它增长5%，也是一个不小的数字，你沾到了点了边，然后快要到网正确方向，突然又拐了个弯，给丁歇总加50分，我觉得是从，我们第二个百年目标的那个值特算过来的，从现在开始到现在，第二个百年目标，对。你是1949年到2049年的，那个百年吗？

对 我们有两个，好 也有点沾边，给50分，第三组也加了50分，还要再补充，好 最后一个，来 专顶时间，因为时间来不及了，就是前面我们的基础相对比较小所以我们可以保持一个，比较快的增速，规模越大，我们就是在增速上，它是越难的，那我们为什么不放3%，既然体量也越来越大，我们放3%，就增加这个质量

为什么一定要卡5%，保证质量，不能关开数量，给第二组加100分，好。所以刚才是7和3，再加了50分，然后给第二组加100分，非常的棒，非常地棒，它应该平常在保持，一定的这个，财经新闻的这个阅读，所以它就有意识来，2020年，我们刚才看的是增速 对不对？

我们整个这一页都是看的速度，速度的数据，接下来我们要看一下，体量的数据，体量的角度来讲，2020年，我们触及到了100万亿GDP的，这个数字了过了100万亿，然后呢？在目前角度来讲，威力是什么，全球第二吧？好。

它刚才讲，2030年要怎么，就是你要往前走 对不对？好。往前走从总量的角度来讲。是不是下一个目标就是第一了，对吧？

所以目前角度来讲，我们在排名第二的情况下，我们跟第一名的差距在多少呢？我们现在100万亿，我们大概是占美国的GDP的，70%左右，占它的70%，所以如果我们能够保持。大概5%左右的这个增速的话，那么我们不仅在2030年可以触达到人均GDP，达到发达国家，昨天说的是1万美金，人均GDP1万美金。

不如到1.26到1.3左右，这个基本上人均GDP，就算进入到发达国家了所以只要我们保持5%的这个增速，那么我们在体量，总体量的角度来讲，就有可能超过美国，只要按这个速率去跑，我们基本上就在10年，甚至有可能还会更短的时间超过美国。

此外我们的整个的人均GDP，来看一下，这个是贡献，贡献的数字我先说完，这几个数字全部带完，目前100万亿的水平，对于全球经济的增长注意 这是经济增长，换句话来讲，现在全球是两个经济的，发展引擎，从国家的角度，知道谁吧？

周美，一个中国 一个美国，这就是两个驱动，全球在发展的国家引擎，这两个，在这两个里面，对于全球经济增长的，贡献的角度来讲，我们已经占到30%了然后呢？我们在全球的。整个的GDP的这个总量里面，大概是16.7%，也就是1.6%，美国是多少呢？

美国大概是24%到25%，所以大家算一下，把美国的24%到25%。加上中国的16.7%加起来，我们是不是基本上，和美国加起来，占到全球的一半了所以这两个国家，现在就是全球经济的火车头，然后各自都在，为全球经济的增长，在做拉动作用，所以你看财经新闻，你经常会讲，听到的是什么，中美最好不要打架

因为中美一打架，会有很多内卷和内耗，然后对于全球经济的拉动，一定会出现什么影响，而且是覆灭的影响，好 那么，讲完了这个贡献以后，接下来看一下2020年我们在GDP，达到了100万亿的情况下，人均是达到了1万，是吧 人均达到1万以后，那么下一个目标正常是，什么 2万，甚至3万去奔吧？

是吧 那么先带大家猜一下，1.26万，大家应该，已经知道是什么数字了，你基本上人均的GDP，达到1.26万，你可以号称自己，也算是个还比较发达的国家了，好 这个知道了，谁 知道这个，这个6万是什么，富裕，什么个最高，全球最高，那你说全球最高，谁最高啊，他的嗓门是很大的

但是他这个是猜的，所以他的声音，就比较温柔，来 第五组加100分，我们现在目前来讲，你看，速度看完，看体量 看贡献度，最后我们来看一下还有多大的发展空间，我们现在是1万人均GDP，下一个目标，要达到2万，美国是6万，美国是我们的6倍，从人均的角度来讲，所以你就知道，还有多大空间了

但是大家不要诧异，你也别觉得美国，那么优越，为啥，因为他的财富的，这个差距拉得非常的大，是吧。巴贝特都已经1041亿美金的，这个静资产了，还排不到前三，现在前三里面是，有埃隆马斯克，是吧。

所以他的贫富差距拉得很大，然后他的人均去到，高达6万美金，我们只有一万美金，所以你在这个里面，你看到了什么，你看到从规模的角度来讲，我们已经是老二了你看到从速度的角度来讲，我们只要保持，5%的增速的情况下，未来10年，我们的体量一定去到，那么万，然后未来10年，我们的人均就基本上在

已经会超过1.26万，为什么，因为只要做到5%的增速，我们基本上在，2026年人均的，这个GDP，就可以达到1.26万，所以你的整个的增速跟到空间，都能看到一个，对我们投资人的角度来讲，非常正向的信息，有收到吗？收到了，好。

数字全部看完了以后，最后，我们刚才看的，其实是30年的数据，这一些全部都是宏观数据，你作为投资人，你最后是要落地了，是不是？你最后的抓手在哪里，你在落地层面的抓手，在哪里，你不要看LOGO了，有人一看我讲平安，去投平安，有人一看我讲什么，就去投什么，不要急

这里我就是做了好看，放个LOGO墙，一碗还有学，马上抄，老师讲的，每一个品牌的名字，我都要抄下来，不要急，这个LOGO墙放在这里，我去再提示大家当我们一层一层讲完了以后，讲到这儿，你已经知道了，宏观层面的这么多的东西，你最后在落地层面，你是要有抓手的，你的落地的抓手是什么，来 开放给新生

你说什么，消费，为什么是消费，消费啥，你作为个人投资人，你去把握，第二波的财富，弘历，你的落地的抓手是什么，先听好问题，最后来 普刀这是由哪些公司，来创造这些价值，好的 行业，好的 公司，给他加50元，给第三组加50元，给第二组加100元，好 那为什么，给他们加了50元

给到这个柠檬这一组加了100元，大家已经看到差别了，我们公司是不是？污扬污扬不知道有多少，是吧。我们在落地的层面，投资的角度来讲，目前角度，我们确实在落地层面，一定要去投的是，证券市场里面的公司，上市的这些公司，但是你能，不爱到所有的公司都去投吗？

所以不是所有的公司，你都是你的抓手的，一定要在资本市场里面，去选出好赛道里面，好的公司，作为你落地层面的抓手，所以给到他们100元了好吗？好。所以这里总结的一句话是，中国经济的这个驱动，一直以来，在改革开放以后，这是非常明显的，中国经济的这个驱动，其实就是在靠，中国的核心的优质的资产

但是当我们讲到，中国核心的优质资产的时候，不是在讲那些国企，带了中字头的就是优质资产，不是是在讲，真的在好的赛道里面，成长性非常好，价值很高争争日上在发展的，那些的龙头的这个公司，这是优质的资产，好吗？

好 那这里我讲完的时候，我要点一下互讯的这个学院，互讯的学员知道你们为什么，底盘不稳，你们知不知道，为什么你们的底盘不稳，为什么你们遇到回撤的时候恐慌，我想给一个名额，思考互讯的，针对互讯小伙伴，你们讲讲为什么，来 请讲 柯南，我觉得就是因为在，因为我们第一次刚做投资，其实它可能在资产分布上面

就是在资产配置上面，其实是不均衡的，如果说遇到回撤，什么的波动，它是单边的，就是如果说这一边回撤的时候。你如果说投资着重在一个板块，它就会很受影响

所以它的心态是非常不稳的，那我要挑战你一把了，注意互动，这个地方都有，我的每一个互动，都是有投资逻辑点的，注意互动，你想把所有的，现在目前我讲过的医留赛道全部投一遍，有的小伙伴是不现实的，你的资产没有那么多，是吧。在这样的情况下。

这本身就是你在投资实战当中，会经历的一个过程，而我在过去八年的投资当中，我跟大家分享过。我第一年我也是就是投了什么，消费赛道我也没有去布局，这个互联网赛道，跟到这个科技类赛道，我也没做到全科生，是不是？所以这是你投资实战当中，绕不过去的一个环节，对吧？

但是除了这个原因以外，你刚才他讲的，无非是赛道没有不全，有些赛道出现了回撤，然后资产配置里面不够全，就没有出现相互风险，在某一个阶段里面做到比较平稳的状态，你讲的核心点是这个吧？对。

那这是你毕竟的一个环节，除了这个原因以外，还有什么原因导致，不讯生来分享，为什么你做不到淡定，其实主要是自己对自己，这个标的了解不够透底气不足，好。只是因为标的的原因，不够有底气吗？只是因为这个原因吗？

再想，好 云风补充，就是关注到了自己资产的涨节，就是价格的涨节，没有看到公司，实体经营的增长，没有关注到这些，所以你们必须来复讯，我在追问三遍的情况下全场没有一个复讯生，意识到你们的问题，没有一个，最后一个来，who care，给你，老师 我觉得是我们没有从一个，更大的层面上认识到

加100分，非常棒，讲得难听一点，为了让你们记住，不是为了慢，你们的格局太低了，当你看一些东西，你不是，你既要在下面看，你还要有能力站上来看你天天叮叮当当的，就是每天我这个股票，怎么样怎么样怎么样，那么往上推一下，刚才追梦说到了，我对这个标定，还不是真正了解，然后云风补充到了说

我对这个标定，这个背后的公司的经营情况，我盘免的还不是那么的深入，其实你们只是这些原因吗？不是，是因为你们没有站到，国家的这个层面，去看一些在更长期的范围内，已经特别确定性的东西，我跟大家目前角度来讲，教大家做投资，当你认识我开始我们就同为投资人，你们所经历的回彻，我一样经历，是还是不是？

但是为什么我不方呢？因为我就讲几个关键点，国运在不在，在的，在的呀，国运是不是要发展这些赛道，要发展的呀，现在今天还没开赛道的课，下午就开始开赛道的课了你们副迅生都是把前面，除了有些赛道你们没听全。

有一大部分赛道你们都是听过的，我就问你追梦，一要赛道不要发展啊，互联网赛道被打压如此，互联网就是要把它灭了不是呀，事情还是要发展的呀，多长时间发展。未来十年 二十年 三十年的时间，都要发展啊。至少十年 二十年要发展吧？

我就说一要赛道。绝对是十年 二十年要重点发展，这明天会带这一部分的课程，互联网下半场才开始啊，这不要发展吗？也要发展的呀，所以短期里面的所有的政策的这些条项，它的指向是要让这些赛道，真的能够顺应国家的。整个国家民族的需求的方向去发展，不是要灭了这些赛道

你担心啥啊，天塌啦，国要灭啦，不是的呀，所以从这个角度来讲，你们太多时候都是仆仆在地面上，太low的层面了，所以庸人自扰之，今天整场课程里面互联的学员里面，只有who care，静下心来，能够洞熙到为什么老师。一定要在第二堂课讲这个东西。who care 应该有感觉。

为什么一定要讲这个课了吧？你不在这个层面看问题的时候，天天叮叮当当只是在讲，那个公司的时候，你一生没有安宁，你只有站到这个高度，你才能看到五年 十年，二十年 三十年的确定性

你才能动见，什么叫动见，看鼻子底下的东西，那不叫动见，看前面的东西，人家是迷雾重重，你是看得轻轻朗朗，这才叫动见，收到，掌声鼓励，好。好 所以目前角度来讲，S的投资的这个，来来 行行行，这没给名字吧？

这个是我内部一直坚持做的一份研究，在资本市场上，上市多长时间，翻读好备，这个数据我们每年都研究，所以你不需要再去担心七七八八了，国运在好的核心资产，在好的赛道里面，必须驱动国家的发展，对吧？所以在这种情况下。

资本市场只要你愿意去做长期的，你必有回报，必有好的回报，不用去怀疑，好 所以这里的投资价值观，分享 拿走不懈，总共按时间的围堵我们来倒退，五千年的围堵来看的话，我们作为一个民族，我们的历史注定已经完成，所以我们要庆幸，现在我们是在上扬的，这个趋势当中，近七十年的时间里面

即便是有中间文革的十年的停滞，除此以外的时间，整个的政府属于大政府。有着长期有效清晰的核心战略，形成国之福利，近四十年的时间，我们已经走完了很多西方发达国家花了近百年才走完的，这个工业化的进程，当然，我们还没有走到制造强国，我们是在什么，制造大国，卖相制造强国的过程当中，这就是变化的过程

这就是投资的机会，这就是财富增值的耗时机，好。那么近三十年的数据，已经看到，无论从发展的速度，规模体量。对全球经济的贡献的角度来讲，我们都做到了，可圈可点发展，依然有空间，而在这一路上你要把握好，整个国家的增长的红利，你的具体的抓手，就一定要找出，优秀赛道上的优秀的企业，好。

所以现在目前来讲，今天晚上的公开课。希望大家在听完类史篇的基础之上，再跟随我去看，未来的三十年，好。那么现在目前角度来讲的话，这些都到晚上去讲，最后一点，我每次在这里都要，非常生情并报的讲，做多中国，坚定不移，这是我说的话，你们听懂了

就拿走，不屑，我又做到这样，你此生才能够动见，并且把握最大的趋势，才能够聆听到，真正财富的声音，不然，蛮耳，全是杂音，好吧？掌声鼓励，好。非常再次感谢所有的聚员，我们今天的控时，做得比以前好了太多。下午上课的时间是2点整开始，然后我把时间，交给到3号线的负责人，好。

下午我们点到的时间是1点45分，然后中间的话，我们会有时间休息，大家一定要注意午休，下午还有上课，第二个事情的话是那个。

毛利都有50个点，是吧。所以这跟大家来自于各种不同的行业，你比对一下，你有时候可能会真的感觉。你原来所在的那个行业赚钱真不容易，人家毛利就50个点，是吧。可能一般的白酒的毛利都有50个点，如果到了高端，毛利是90个点，淳利多少，淳利也有50个点，这是很吓人的一件事情，那么现在目前角度来讲的话

所以毛利一般能够衡量出，这个整个行业的赚钱能力，注意哦，OK。接下来到了供给的这个方面的话，需求和供给我们谈一下。需求刚才其实大家已经讲到了

需求的场景很多，不仅作为一种文化的传承，一直千年以来，我们都有营久的生活文化，并且还会存在具体的场景里面，以前政务的比例比较大，现在是商务跟到个人以及家庭的比例大大的增加了，是吧。但这一场景仍然在，好。那么在供给端的话用的是什么，高粱，用的是什么，水相对来讲总比芯片要好，是不是？

别人再怎么卡也卡不到咱们这些东西，是不是？所以从供给跟需求端角度来讲，它都是有加分项的，第四点，刚才已经提到了，我们在看到过程和的领域里面，白酒，尤其做到高端跟到次高端，对于品牌的要求是不是有比较高的要求。你至少要让别人记得你是谁了，是吧。

除此以外，我们今天在整个的白酒的PK里面，我们实际上是本来要求大家要从，这个品牌渠道产能三个要点，来讲，这个公司的护程和是怎么样的，但是貌似大家还是没有盖得着在这个白酒的赛道里面。PK的其实核心就是这三个点，我们今天在后面的案例会给大家带到，最后一个，资产它是几乎不用去追加的，好。

除此以外，底层，这个我指的谁啊，这个我就是指的每一个投资人，相对而言的话，每一个投资人在消费类赛道，在白酒赛道的理解能力，会相对比较强一些所以我们看完了这些以后，我们可以下一个结论，结论是什么。白酒尤其是高端白酒的这个赛道，作为生意模式的角度来讲，是非常好的一个生意，注意哦

你们现在为什么对这个东西的理解，有时候会比较木然，甚至在讲的时候，所有的点都讲到了，可是。简视你们到底理解得够不够深的时候，就是在资本市场实战当中你面临了回彻，你的状态是怎样，为什么你们所有的点在，复讯的学员里面，基本上都提到了这些。

可是你们依然在面对回彻的时候，心里很难受，因为你们只是在上课的时候去做了这个笔记而已。而我在当年自己做投资的时候，我前面是没有老师，在带我这些东西的，我直播我曾经分享过的，我分享过，对吧？我学的那个美国老师的课，他讲的都是美国的案例啊，那从我的角度来讲。

我要把这个东西要拿到中国来。我要在中国的资本市场上去做，看它到底能不能行我得要自己主动地去思考啊。我要去思考这个赛道到底好不好？

这个赛道到底做的是什么生意，这个赛道的生意到底是不是好的商业模式，我自己要去总结，要去找答案。当你自己非常独立地去挖掘答案，去思考的时候在你的认知当中形成的深度，和所有东西只是拿来主义。拿来主义的时候叫你们做作业，还各个作业都不做，那能是一样吗？

不一样，好。所以这里面白酒，我们刚才看完了以后，作为案例的角度来讲，我们看到它是好生意，白酒是妥妥的现金奶牛，好。那么现在目前角度来讲，第一层索民带完了，食品饮料的底层的逻辑，吃吃喝喝相关，为什么一直都是消费忘胜，持续需求，都有容易出牛骨，底层逻辑我们给大家讲完了那么在现实当中是不是这样呢？

现实当中就是这样，现实当中如果你看一本书。这本书是希格尔的投资者的未来，他曾经把全球，在相当长一段时间里面，出来的这个牛骨做了统计，统计完了以后发现几乎所有的牛骨，大部分来自于两个大的赛道，一个大的赛道是什么，消费的一个赛道，一个大的赛道就是，医疗医药相关的这个赛道，而在这里面目前角度来讲

还没有出现特别强的科技的公司，当然我个人认为。这本书写的这个时间还不够靠后，所以再伴随十年时间过去以后，有可能你再看统计数据，会发生一定的变化但是作为前面的整个的，这个总结的角度来讲，这本书里面总结出来的。全球牛骨出自于哪些行业赛道，已经在提示我们不要去干嘛，尽是你认为的传统的

食品饮料的这样的赛道，收到，好。那么此外。从量化的层面的角度来讲的话，看行业的指数，也是非常好的一个方法，能让你知道你的投资，在赛道选择方向上，应该怎么样去选。这一部分我在讲基金的时候是讲过的

就这一页。整个就出现在我们的基金的这个课程里面，三十岁前一百万，是不是？所以你们没有去好好看课的人，我说句实在话，你们的工笔太不扎实了。三十岁前一百万的基金的这个课程里面，是罗列了目前中国行业的，这个不同行业的指数

从2004年开始。它的基点都是从1000点起步的，走到2021年的12月，我们开课前的一个礼拜整的这个数据，每次都更新，那么最新的这个更新完了以后差那么几天也不需要再再再考虑这个因素了，那么我们看到这个数据，消费类 对吧？我们先看互生三零零消费的。

全部都看互生三零零的这个行业指数，你看到消费是占到百分，占到多少，翻了33倍，上一次这个数字是34倍，回彻之前大概半年以前的这个数字是34倍，它有关系吗？所以面对回彻，在新荒荒的那些老生的呢？你们的基本功是非常的不扎实，你慌什么呀。

这都已经跑了16年的数据了，就这种三零零的指数，都能跑出34倍，三人班三倍，你们担心个毛球担心说说实话到这里。我后面能拿尺子把你们屁股打烂，然后医药的，快17年翻了14倍，是吧。上次这个数字是16倍，回彻之前，因为今年医药赛道也在回彻，是吧。

好。那么接下来地产，地产有人记得吗？上次这个数字，没有人记得，8呢？到8了吗？

7点几，好。第8组，加50分，半年以前。地产大概就是在16年到17年。这么长的时间里面只翻了大概7倍，8倍不到。

最后就是你们很爱的证券行业，原地踏不走还要一步三回头，是吧。上次是0.9，这次0.7，0.8是吧？是0.8吗？

反正就是这个水平了，一直都是这么晃荡，是吧。原地踏，几乎是原地踏不走，所以这一些行业指数已经告诉我们了，从行业。你的前一岸去到哪些行业的时候，你在这里就可以思考了，是吧。好。

所以我们电信看投资的底层的逻辑，定量拿出历史的这些数据。基本上对于行业赛道值不值得布局，我们已经有数了，但是到了黄土，我一直在告诉大家你的投资不能只停留在对于大赛道的思考，为什么，开放一个名额，来，第一组，就是那个在戏分的赛道里，还是有好有坏的，在大赛道里面，还是有的戏分的赛道好

有的戏分赛道是不好的，好 加100分，第一组加100分，你在线上的时候。你会发现你想的问题都是很粗的，老师，哪些赛道可以投啊，说实话我就说说，肖贝可以投，就能把你忽悠过去了，因为你看到满世界的都是这么讲，发现了吗？

还有你看到很多在线上讲的一些博主，也是只能讲粗线条，为什么只能讲粗线条，因为一旦跟你讲戏分赛道的时候，那要讲深入的逻辑，那一句两句抖音里面一分钟的视频就能给你讲清楚，怎么可能，连机场直播，你稍微不聚焦，你都听不到真东西，所以从这个角度来讲，我们做投资要开始往戏分赛道里面去走

一级大赛道太粗了，正如刚才红姐讲的，一个一级大赛道里面可能有，七八个戏分的二级赛道。七八个戏分赛道下面可能还有，好多的三级的这个赛道而这些戏分赛道里面，它会有一些底层逻辑的差异，所以并不是说一个大赛道。就能够管总所有的戏分赛道都好的。

这是极容易带来投资的大陆区的，如果你在一奥赛道里面你是一把出的去投的话，那就非常的危险，好吗？好。那现在目前角度来讲迅速，你们又要开始打瞌睡了，来，现在目前角度全部打几精神来，这个问题开放给到新生，但是我会准备一些问题给副寻生，好吗？

食品饮料的赛道，我大会给出一个面板，请你选出黄金赛道，你认为的黄金赛道，好吗？好 第三组，来 先第三组，白酒，你捡了个最容易的，把白酒先拎出来了，你看，好。第二组给他补充如品，调味品，好 第三，还把调味品录出来了，还有吗？

我们说调味品，好 调味品，好 现在目前角度来讲，白酒 如品 调味品，都已经被选完了，然后这个其他的都不选 是吗？中和，食品中和也上版了，都问油饵面，好 油饵面，天天要做饭 是吧？很上版了，好 再想一想，世界杯来了，还要叫啤酒，啤酒 选还是不选，选不选，选的是吧？

我觉得四年一次，然后晚上喝一杯红酒，可以活得长 皮肤还好，张玉排红酒，想当当的名气，你拿过国际的金奖，所以他所带的红酒的赛道，没人选所以第二组整个承包了大满罐，一个组就说了三个戏分赛道，所以大家最后就是集体的，如果是从集体的智慧来看的话，大家觉得所有的赛道都。刮刮刮刮刮都打卡了 打勾了是吗？

是这样吗？是啊，啊，有优劣的。可是你的组员已经把三个赛道，全部都补全了，白酒跟鲁皮，好的，所以这个环节请注意，每次教学到了这里的话，大家都是在两分钟不到的时间里面，最后把全部都选上，一定是这样，从来没有例外，从来没有，但是真的是这样吗？

来 我们迅速的来往下切，大赛道往下面切了，我们现在目前来讲。在切的时候给大家大概两组这个数据，两组数据，好 开放抢拿，现在我把数据亮出来了以后你上来解读这个数据，你看到了什么，刚才加分的吗？不加分了，这个地方加分，来来，加分，先开放给星旋，好，来，这个第二组 来，来 第二组 来，你看到了什么。

好 你先看着左边的还是右边的你一直眼看一个吗？你按个顺序来看，大概要占到75%，所以这个白酒的这个市场规模，非常非常大，相对来讲，乳质品 啤酒，或者是红酒 葡萄酒。占到市场费用的都不是很大的

注意啊，你们的用词及本工，要打扎是，市场规模是什么，总的 销售额，好 现在目前的话呢？我们一个一个来啊，整个这个左边的图代表什么，来，代表什么，行业营党，行业营党 对 行业营党，现在目前这里装的是所有刚才我们讲到的，酒类乳质品 食品加工我们就整个食品饮料里面的行业营。所有的全部都装进来了 是吧？

对。所以大会总权在这了，然后在这个里面，我们看到了谁最大，白酒 酒类，酒类，你们看图就是不进行，左边根本没一个白皂，酒类，酒类的白酒，所以我们首先看到的是什么

在整个食品饮料的，整个的大的这个赛道里面，酒类占的比例已经是半壁，将将会之类的，你不用慌啊，左边看完了以后，占到了半壁江山了，而且刚才很多学员说这一块已经有几千个亿的规模，是不是几千个亿，三千两百多亿的这个规模。好 这个看完了以后再到右边来，同样是一个饼，这个饼不是那个饼，发现了吗？这个饼是什么。

再把这边的酒再做成一个饼图，在这个饼图里面我们看到了，才出现了白酒的比例，大过了三百七十五以上，是不是这样，所以目前角度来讲第一个数据先别急着下结了，我们从营收的。企业营收的规模的这个角度来讲，我们看到了酒类，再到了白酒很大，那这里面其他的颜色。什么给到你非常大的一个反差的认知

有没有很大的反差的认知，所以静下心来看，不要慌，什么东西的反差很大，卢制品，当然我在我们印象中，卢制品的应该，黄眼营生应该很大的，所以这个饼里面它也不算小，是不是？也不算小，这个灰色的是什么，是卢品吗？不算小啊，葡萄酒，灰色的是芽葫，预知里是深蓝色，在这里，是不是？

然后呢？到这来多少，葡萄酒，这边没有，所以卢制品是比白酒要小的，所以很多人，刚开始拍脑袋的时候，我天天喝牛奶，我绝对没有天天喝酒，为什么卢制品还会比酒要小你开始没有撞过来，所以很多时候，你在评判一个戏分赛道，大概是怎么样，你还是先把数据先拎出来，看一下，OK，好。那我们到了这里以后呢？

白酒绝对的大头，刚才那些，认为啤酒也应该选的，你会发现，原来啤酒这么小，是吧。好。第二张图换一个人，这一组，第二组加50分，好。下一张图，不要急，看图就是你找一个维度，从左到右来看，好。

下一个人来举手，第一组，换第三组，来第三组来一个人，酒类的市值，绝对的超过四分之三，然后乳制品其实是，刚才在营收里边，它的比例还是比较大的但是市值明显，变得更小了，啊，它捕捉到了一个反差点，发现吗？咱们那一张图是放的是什么，放的是营收，不是量的问题，是放的是营收，营收是在什么世界里面的。

营收是在我们的经营的世界里面的。市值是在我们的什么世界里面的资本市场，就是。市值是在我们的资本市场里面的，是吗？

对的，所以你会发现在营收里面，乳品还挺大的，可是到了这个资本市场里面，它变得相对小太多了，如果比酒类去比的话，是吗？是的，OK，好。然后呢？

下一个图，这边同样，就是啤酒的刚才的占比，其实和它的市值之间，明显反差也是比较大的，白酒它就几乎囊过了，全部的市值里面的占比，所以你把2020年12月31号的数据为截止日的话，你把所有的酒类的上市公司，全部统计一遍。你会看到酒类上市公司里面的市值，几乎全部是白酒在占比，是的，是吧。

然后大家认为南投邦，说到了这个世界杯的时候，肯定会喝啤酒，很多场景我们也是在喝啤酒，但是居然，你看到在资本市场里面，变成那么小，啤酒的量有但是它的单价过于低，白酒的，好。现在你就要注意了，这张表是什么，这张图是什么，市值的占比。市值里面资本市场在给你卖啤酒吗？

不卖，好。所以为什么我会在跟他做这个互动，大家思考一下。为什么我要给大家看两组数据，一组数据。是在我们的经营的这个世界当中，发生的实际数据，你卖多少酒

你卖多少牛奶，你卖多少调味品，这都是实打实在经营当中，产生的数字金额，数字量 对吧？这一张图，它可不是卖多少东西，它就是在资本市场上，对于这些行业，或者这些行业里面的企业的，一个反应吧？是吧。

所以刚才为什么我在提示他，我是资本市场在卖酒，帮你卖一瓶一瓶的酒，我点这个点，是为了告诉大家，资本市场没有在帮你卖酒，但是资本市场它是一面镜子尤其从中长期来看的话，它会反映一个行业，反映企业。在真实的经营世界当中的状况，有收到呢？

不仅会反映，还会放大，不仅会反映，还会放大，他第一次学投资的课，但是他刚才在两张图的，这个比对里面，他已经捕捉到了。在我们看经营的那个数据里面我们发现乳制品，还有相当于1⁄1的，这个占地，可是到了资本市场里面，那么一丢丢，是吧。

然后我们看啤酒，刚才在这张图里面，经营世界里面，在酒乐里面也有一定的占比，但是到了这里以后，已经就变成了几乎一条缝，是吧。所以资本市场，它还会放大在经营世界当中，出现了一些的特质，OK，好。

那么这两张图看完，给第三组也加50分，当图看完，我一直是在向学员，向影响你们，再也不要去割裂的，去看资本市场，资本市场从来，都是在印射实际的经营世界但是这个印射关系，确定的能看清楚的，就是发生在中长期，你如果以天为单位，连这个数据都不会更新给你，为什么，营收一般你很难看到，天为单位的数据是吧。

虽然资本市场天天市值，上啊下，奉大来奉大出入，你没必要搞得那么幸福，OK，好。往下走，接下来我给大家一组数据，看完了刚才那一组大的数据。以后接下来再给大家一组数据，这一组数据呢？是我自己在做量化研究的时候，非常喜欢用的一个方法，这个方法呢？

我把它定名叫做S的量化，五维PK法。因此顾名思义里面会PK到几个维度，五个，五个维度，好。现在目前在不接视后面，答案的情况下，请各位的护训的小伙伴，努力回忆这五个维度，就是拿五个维度来，你看虚的来，一个个的，哎呀，那个有营收

然后有净利，别急，营收，还有，净利润，这是一个维度两个维度，两个，你为什么认为是一个，来Smile，来给个麦，迅速，加快速度加快速度兴奋啊，不能打科学，这才第一次的这个课程，都是我一台无数据，嗯，你太对了，这是一个维度的数据，这是我在带你们当时在看，这个企业在实际经营当中的一个规模，对吧？

你看，营收也好，你看利润也好，你还是在看它的规模，对吧？好 第七组加三十分，来，还有，那个跑马圈地的两个，就看利润率，啊，利润率，还有，还有什么，增长率，就看它的增长和盈利，啊，OK，好。它又抓了两个数据出来了，肯定要看什么，成长性吧？是不是？

那么成长性里面，我们经常会给大家讲，哪两个成长性啊，那个啊，营收的成长跟到什么，经营的成长，好。第八组加三十分，都不说了，来，还有吗？有有有，来，还有毛利率，净利率，好。毛利率，净利率，你反映了什么，它的赚钱的能力，好。

非常好。给第五组加三十分，还有吗？已经出现了成长性的，相关的数据，推过的相关数据，每股收益和，净资产收益率，好。给第五组再加三十分啊，这一组的数据，是反映资产效率的，还差一组，第六组，你们是上课最早的，都已经忘干了，来，新生组开办，有有，负债率

好。请坐，我是说行业，行业对比，现金牛，好。时间来不及了，我们先来看一下啊，收益，价值成长投资，定要重视成长性，结果你们今天搞粉酒的，全部都不重视成长性，把成长性数据给我讲了一遍然后BUTBUTBUTBUT，BUT你们的个大脑袋，所以营收成长利润成长，这是衡量成长性的，对吧？

完了以后营利性，我们是看什么，毛利率进率率的，然后呢？看规模的时候，我们是看什么，营收的收入，跟到进利润的整个的收入。这都体现了你的盘子有多大吧？是吧。

最后一个体现你的，资产的这个效率，一般有两个指标，一个是净资产收益率，一个是美股收益，但是这里面哪一个，相对来讲更严谨，净资产收益率因为美股收益，它下面要除以股数，股数这个东西有时候，我公司想发这么多股，他公司只想发，我公司只想发1万股，他公司发了2万股，所以这个里面

净资产收益率，才是最好的衡量，资产效率的指标，那么现在所有的老生们，你们都把第五个维度还给我了，哦，那么我待会会讲，为什么，这个维度是放在一边的聪明的小伙伴，应该已经发现了，我在做课件的时候，这些维度都放在一边，然后这个放另外一边，有想过吗？再后回答，这个答对的给200分，好。

那么现在目前来讲的话，我们来看一下成长性，这里面的话，我们把所有的这个，食品饮料里面，一些比较主要的赛道，西分赛道里面的龙头公司，都拎出来注意啊，新生要特别注意啊，我把这些食品饮料，赛道 西分赛道里面，主要的龙头公司都拎出来，这里面我跟很多其他的，这个投资人有时候在，这个做研究的时候

习惯不太一样，我个人一直坚持，要投的是十年十倍的好公司，所以我不会出发很多时间，再看这个行业平均怎么样。虽然行业平均我们有时候参考，会看一下但是你真的要去比的时候，我是喜欢把龙头都拎出来，是吧。好吗？

好。那现在目前角度来讲，我们在白酒里面拎了，两家龙头公司，惠州茅台，啤酒里面拎了青岛啤酒，奶本公司里面拎了这个伊利，然后食品综合里面拎了绝味然后这个叫，这个调味品里面拎了这个海天。都是属于各个西分赛道里面的，头马吧？

是不是？我们把头马拿出来比一比，我们就能看出很多东西，好。这个地方选择公司的逻辑，已经告诉大家了，接下来呢？在这边的所有的数据，展现了从一三年到，2020年整年的数据，这次课上完，我们可能就马上能，在明年上课的时候可能啊，因为四月份有时候才出财报

所以我们可能就要更新，2021年的数据了，好。那看年度数据的时候，我们挑最刺眼的，你通常在最刺眼的数据里面，能发现一些东西，最刺眼的，看到了什么，好。很好，给到第二组加30分，你看，如品的整个的成长性，下降的是非常厉害的，这个数字高不高，一三年还有86%的成长，看到吗？

上面是晋利润的成长，下面是营收的成长，不管是晋利润的成长，还是营收的成长，非常刺眼的是什么，整个的一粒的下降，是非常大的，是吧。那么如果你了解一定的，如品的赛道的话，其实是不太难理解的，为什么，因为整个国家早就已经过了，没牛奶喝的，这么一个时代了吧？

现在谁家还喝不起个牛奶，晒了不是，所以从这个角度来讲，这个行业里面的这个天花板，早就在这几年的时间里面，已经显现出来了，虽然你看行业报告有人会说，这些公司还会搞什么，这个口味的奶，搞那个口味的奶，什么减肥的奶，什么那个有特质的奶，你不管再怎么搞这些奶，你明显感觉，就从看数据的角度来讲

这个行业里面的这个天花板，已经在那里了，所以很多时候。定性跟定量要结合起来来看的，如果你做不到定性定量，结合起来来看的话。你有时候看如品的赛道里面的行业报告，它会跟你讲消费升级，我给你搞一些新品种的奶，女生喝了以后不发胖，老年人喝了以后好吸收，然后孩子喝了以后可以加盖，是不是这样

变成各种花样，可是你再变了各种花样，背景这里的需求，已经被大大的满足了，已经不是很早很早很早以前，我们可能爸那再考虑。给孩子买牛奶的时候都舍不得拿不出这个钱，不是那个时代了，好。

这个是成长性我们看到的，所以四眼的，已经让我们看到了什么，牛奶，冰冻，先别下结论，但是你冰冻了一下，接下来，下面的数据里面，是不是也有一个特别刺眼的啤酒是不是特别刺眼，你看当别的，不管怎么样。营收都还有两位数的成长的时候，这个啤酒的成长，一直是在什么，各位数，大部分的时间是各位数

还有它不稳定，一个10点饮料，这么传统型的赛道，都还出现数据这么不稳定，这个赛道，我看到这里我基本上已经，因为我看的太多了，对吧 你横向PK的时候你脑子里面装过的其他的东西。好的东西比他更好的东西实在太多了，所以你很快就这个pass掉，好 接下来 第二个。盈利能力 大家已经找到方法了

找次眼的数据，次眼的数据，我们最后在看投资的时候，其实最要去关心的是什么，最后的成立吧 是不是？所以你看成立发散，你看看，没有比较就没有什么，伤害，你看这上面，30个点了 50个点了，然后这里都是个位数的，然后个位数的再看看谁家的又来了，一个牛奶，一个啤酒。

来 爱牛奶的小伙伴 举个手，爱啤酒的小伙伴 举个手，所以大家真的要，不要想 当然，这里再次应证了这两个赛道再次又得到了减分的一票，这两个戏分赛道，赢利能力，第三个是什么，资产的效率，已经学会了 赶紧找，我在这里我尽量，建议大家用尽资产收益率

但是这里有一个知识点，要讲一下，大家学的不够深，有很多说，毛台比五良业好太多了，你看他的美股收益，毛台都30多，美股收益是30多块钱美股收益就是美股利润，30几块钱，然后毛台你看差多少，才有五块多钱，你去看看他发行的这个股数，对吧？

这个五良业发行的股数，是远超这个毛台的，所以一般来讲，我们看资产效率，最后最重要的是看什么，净资产收益率，挑刺眼的，看 又是啤酒吧？然后你会看到，白酒普遍向好，高端的白酒普遍向好，大家要知道一个常识，当净资产收益率，常年能占到15%，就是外面的。偶尔你会听到哪个大V在那讲

我的标准，我告诉大家，我现在告诉大家，连续看这个净资产收益率，多少年，不是多少年，基本能达到15%的，那就是好公司，你要是做我的学校好好做，你就会立马发现，在这个市场上，很多都是山寨版的大V，15%，在我们的标准里面，我们要求多少，净资产收益率，20，我们的净资产收益率第一，我们要求20%，对。

第二，我们要求，尽可能连续多年，做到20%，连续几年，刚做到20%，所以当一个公司，连续的数据都能这么向好，这一些的量化的标准，对于去把握传统型的企业，是特别好的，因为传统型企业，已经没有什么，模式上的变化了，然后你通过看这些数据，它能够走到这样一个程度，你投它安不安心你就很安心，是吧。

所以目前角度来讲，整个的白酒，包括食品加工，食品综合，调味品，基本上都比这个，啤酒要好很多，所以你看到这里以后，你啤酒你还要看吗？不看了是吧？好。接下来，第四个为督，我们看那个金银规模，一个是利润的规模，一个是营收的规模，这一张表要对着来看，你看，首先你在上面看到，很多小的数字

相对来讲比较小的数字，是吧。这里已经400多个亿了，200多个亿了，这里突然一下变成7个亿，这里20几个亿，70几个亿，好。这张表你在结合，下半身一看的时候，你就更有感觉了，这个一粒的，70几个亿对应的，营收是多少，就100，所以从做，生意的规模的角度来讲

牛奶跟到这个，白酒里面的头部，公司卖的水平都差不多，都是900多亿的营收吧？但是赚钱能力，实在是差别太大，所以高端的白酒，卖900多个亿，纯了一润就有400多个亿，而这个叫什么，一粒，搞得很辛苦，最后才70几个亿

所以你这样去看了以后，你整体就知道，盘子都算做到一定程度了，但是大家赚钱能力，不太，不太相同，好。现在目前角度来讲，经过了这四个以后，我们基本上，再来看，适之规模，你能从前面的，这个过程里面，感知到，现在目前适之规模里面，谁最大，茅台远远大于

五辆亿，然后这两家公司，作为白酒赛道的，科代表，尤其是高端白酒的，科代表，又远远要大于，什么后面的，什么啤酒啊，牛奶，你看牛奶卖，900多亿的生意然后它的市值，才被估了，2600多亿元的市值，是吧。对。所以，这个绝位，这里我讲一下，因为这家公司，上市的时间，不算特别的长，好吗？

其他公司上市，都算比较长了，海天，也有4000多亿，所以卖牛奶的，还卖不过卖酱油的，是不是？那么大家现在，目前来讲，这一页是最后出，最后出，你去想一想，为什么在资本市场上，差异会这么大，市值决定它一天花板，三毛组的天花板，就是

它的，市值越大，决定它一天花板越高，如果连它的，市值都没有的话，发展的空间是有限的，有一种气决生网角，遇见你不训生，来来给我整一杯，那个半杯热咖啡来来，赶紧给我整半杯热咖啡，宋子孟，你必须要多花时间，聚焦在投资上，我实在是忍不住了，来来，不要在他，说的那个东西，再发酵了，没见我的话不往哪里转了吗？

六组加100分，叶之秋，多多发言，宋子孟，我现在不给你面子了，你的教练，包括你第一次来学习的时候，我告诉大家，我们教学做得特别的认真结果这么多半杯，所有的学员，你们来之前，我们提前一天到现场，我们所有学员的，学习情况，为什么学得好，为什么学得这一次不够，我都很清楚

你做的事情太多了，你要聚焦，我在这个问题上，我为什么急了呀，来，好好听啊，大家好好听啊，势职是在资本市场里的，资本市场最后这个势职，它从某种角度来讲综合体现了，资本对于这家公司的一个，V7，对于它的一个认可的程度，所以我为什么，这一页方最后讲，就好像我怎么看宋子孟，这是我对你的判断

这是我对你的V7，但是我怎么看你是取决于什么，取决于你在现实当中，你学习做的怎么样，你的投资做的怎么样，你在教学当中。跟我互动的这个过程里的实力到底如何啊，所以我们拿现场的这个例子，就打比方在资本市场上，是一样的，资本市场上，这个虚的这个数字，这是个虚的数字，天天都在变，如果现在不收你们手机的话

你们知不知道，一定有人会现在。会打开某个证券公司的APP，看一下自己的股票现在多少，这个数字是个虚的，天天都在变，而这个虚的数字。它又不是跟现实没有关联度的它是有关联度的，如果你刚才我今天带的比较快，咱们如果去看，对吧？

一个公司成长性目前角度来讲，基本上好，一直好的时间比较长，一个公司，赚钱的能力相对一直比较强。一个公司整个的资产的运行效率，比较高位比较良好，一个公司已经做到了。在自己的赛道里面投入的Number 1，而且整个的规模都做到了，有相当的体谅，这个时候在资本市场上，对它给予青赖

这个是一个非常符合逻辑的事情，这是其一，其二，有人说老师，那问题是短期之内，我也看到某些腰骨，也得到了资本市场的青赖，可是你仔细去看一下你有没有见过腰骨里面，出十年一百倍的，没有，你有没有见过，腰骨里面十三年的时间，翻一百倍的，没有，所以，如果你是图谋短期之内，爆炸性的报复

你别来我的课，因为那里面没有逻辑，没有逻辑的东西，S老师也不是神人，也不是神仙，也不是算命的，跟你讲不清楚，我自己也不那么干，我能跟你讲清楚的就是从中长期来看，你在现实世界当中，把你的事情都刚刚好，你在资本市场上，中长期，它的表现不会差，公子们刚才，有一个基础知识点，是有问题的

事值存不存在天花板，这个点我不去评论，在每一个时间段里面。基于一个公司的基础的基本面，它的事值，会不会到达一个阶段，我认为是的，但是由于一个公司是活的所谓一个公司是活的，就是只要它发展的好，它存蓄十年，二十年，三十年，甚至在国际上，已经有一些上百年的公司，确实存在了，只要它是活的，向好的发展

它的事值归国，可能从某种角度来讲，咱们的事值归国，从某种角度来讲，咱们真不能给它说，有天花板，但是在短期之内。每一个公司在阶段性发展的时候都会存在自己的，可能的突破点，也有可能会存在自己的，什么问题点，所以某些阶段里面，可能有些公司，上到四五千亿，会停一下，会波动一下，有些公司上到上万亿

可能会要，缓慢一点点的，再往上走，有的公司像现在目前来讲，茅台，上到两万五千亿的，这个事值以后，也有动到，三万亿的时候，三万亿那不就是两千六百，茅台一股，两千六百块钱，那个时候，都不是我自己，知道的，我们的学员，老师，你的股票又涨了，现在已经到了，三万亿的水平了，来给我报个席

所以这些东西的话，事值有没有天花板，这个不是，我们在这里去说的，所以你的基础，支持报复出来了，不扎实，发现了吗？所以我强烈的建议你，宋子梦，你要清楚，你的主线是什么，如果你的工作，已经定完了，那么你的主线，一定是抓紧时间，在投资上下地道，因为你们很年轻

你们比我，这个年龄的人，太有优势了，所以一定不要在你，滚雪球的初期，特别的分散，要聚焦，好吧？好。所以我们做了，这个，这个五维的量化，PK法以后，再结合我们前面，看到的第一组数据以后，我们在这里下出一个结论，在视频影量里面，白酒是属于

第一级别的这个赛道，这个是很扎实的，这个结论来的是很扎实的，那么回想一下，做过投资的，没做过投资的，都应该听说过一句话，说在A股上，是一个什么状态是一个吃，要喝酒的市场，那么这句话，谁都听说过了，但是和你坐在这里，听完了，订量的，听完了，定性的，把定量定性结合起来，再做出这个结论你觉得有差别吗？

差别在哪里，开放一个名额给到新生，差别在哪里，差别到底在哪里，差别就是，白酒和那个医药都是有，都是有那个公司，和公司都是不一样的，他们也是有分类的你们要聆听，我的问题，你们没有听明白，我的问题是，在你来这里之前，你已经听说，而且你可能比我听说的年份，还要多，A股是吃，要喝酒的地方

也就是，消费股肯定好，药股肯定好，就是几年都是这样了，你们来之前，就已经知道这些东西了，和今天坐在这里，被我按着听了，这大半堂课，然后走到这才给你输出这么一个结论，白酒赛道，在整个视频饮料赛道里面，Number 1，结论是同样的，那这里到底有什么差别，以前只是倒听图书。自己并没有投资矿价和投资逻辑

所以有的时候，即便你拥有了这个股票，你也拿不准，给第二组再加100分，听图书在投资当中，是站不住脚的，你想站住脚都没用，因为你不知道为什么所以为什么讲，学投资核心提升的能力，在于学背后的逻辑，而背后的逻辑需要动用，锻炼你强大的思维能力，就在这里，所以目前角度来讲的话，我们走到这

比较安心地接受了这么一个结论，那么目前角度，在视频饮料的整个的，戏分赛道里面，我们把白酒圈成了这种大红色，代表它的投资价值，极其看好那么现在目前条位品呢？因为我们今天时间有限，其实我们刚才看数据的时候，如果你下去再做一些，这个铺盘，或者是一些课外的，这个补习的作业，甚至以后到那个，线上的会员课的话

咱们再看条位品赛道，其实条位品的赛道。也能看出这个赛道也是不错的，但是它的整体的投资价值。是不如这个视频饮料里面的什么，白酒，好 那么视频综合实际上讲白了，就是卖面包啊 卖零食啊，那么随着现在目前角度来讲，我就觉得，现在你看，大家现在工作生活都很忙，你发现没有，你很多时候你都是在

用一些早上都是。可能就是已经是半成品的东西，所以其实视频综合在，未来的发展当中，这个赛道呢？也是有一定的这个机会的，但是我们已经非常确定的看到，相对来讲啤酒，这个阶段的啤酒，这个阶段的鲁品，还有刚才的红酒，从投资价值的角度来讲

都可以先怎么样，过滤掉了，所以如果大家一开始，学投资的话，要学会做减乏，把你大量的时间精力，在做完减乏以后聚焦到，真正具有一流投资价值的这个赛道，当然所有的一流投资价值的，赛道请注意，不可能全部都是异程不变，即便我们今天开编讲，十年十辈古从哪里来，从世界都改变不了的公司来

行业赛道来，但是有些底层逻辑，发生变化的时候，也有可能会发生变化，这就是为什么你们应该，在黄埔多回来复讯，至少一年一次的原因，好吧？好 那现在目前往下走，这堂课是第三堂课，我们把大赛道带到了几集赛道，大赛道是什么，然后呢？十瓶饮料，再然后呢？

带到了白酒，所以大家已经在这堂课里面，感知到了往下，细分赛道的这么一个感受了，好。现在放水十分钟，后面两堂课连上，必须喝咖啡，你们第六组的状态不够好，第五组现在也还需要再起来，第八组也需要再起来，赶紧放水喝咖啡，后面两堂课连上掌声鼓励，各位有请，大家快吃，那个上厕所。

我 也许你不会为我停留，你就让我站在你的背后，我可以跟随你身后，像影子吹著光梦游，我可以等在这路口，不管你会的还经过，每当我为你抬起头连夜晚都觉得自由，有的很像大雨跑多，却因人相信彩虹，来 掌声鼓励，好，来来来，大家50分 第一组加50分，但凡是做过那个，战潜训练营的这个作业的

小伙伴们应该在这里，已经完全不陌生，我应该有要求，我们的教学团，对给大家提供了，这个关于白酒的一些，酿造啊 等等这方面的，一些文献，所以你看完这些文献以后当你了解了，白酒的相关的一些，酿造的科普，原班业大家虽然都是用的，差不多的原料，比如说都设计到了什么，高粱啊 小麦，也会用到水，但是就像刚才

今天有一组在讲，不同地方的水，可能还是会有点差别，并且大家在酿造的工艺上，确实还是存在一些，不同的作法，因此呢？基于酿造工艺的不同，我们会看到，现在目前角度在市面上，主要的这个酒，分成了三个主要的香型，对吧？

这个已经今天陈述都讲到了，酱香 浓香 耕道 清香，其实在大概七几年，做的一次酒品的大会里面，最早，我们做这个酒业大会里面，是十一香，然后十一香后来又变成了酒香，再经过了市场化的，这个运作以后，到目前为止，主要就是三香了，所以我们在讨论，这些问题的时候，主要就聚焦在这三种香型，但是我们在从投资的角度

来看问题的时候，我们发现不同的香型，酿造工艺不一样，最重要的是导致了什么，大家的出酒的比率不一样，大家的积酒的整体的品质，还是存在一些差别比如我们现在知道什么，最费粮食的是哪种酒，酱香 对吧？然后最节省粮食的是什么，青香 对吧？

所以5比1的出酒比率，这个是2.5的出酒比率，这个是差不多2比1，就可以出酒了，除此以外还有什么，由于大家记不记得，讲酱酱情的时候，它的积酒是要放多少年呢？

五年，你放就要放五年，所以自然而然，对应的成本也不一样，那么在这样的情况下，不同香型，我不去讨论，到底谁好喝 不好喝，因为这个，你们男生可能有评判但是从成本。从酿造工艺这个情况来看的话，如果你当酒厂的老板的话，你的酒的整个的这个叫什么，定位会不会有差异啊，会有 对吧？

那么我们目前确实看到，那么酱香型相对来讲，出酒比率比较的低，然后整个积酒品质比较高，成本也比较高，酿造的这个周期也比较长，所以酱香里面主要会出一些高端的，一些的白酒，那么浓香会有高端，也会有刺高端，而相对来讲，清香型在以往里面，看到大多数是走到了，什么大众化的白酒，当然本酒现在

希望在自己的这个什么，清香型里面，打造出相对，往高端去走的这个什么，制品牌，是吧 所以是这么一个状态，好。因此，从这个酿造工艺再来看，定价定位的角度，市场上确实就开始，细分成了高端，刺高端和，大众化的比较偏重地端的，那么现在目前来讲的话，在这个细分赛道里面

我们首先在往下切的时候，就要去思考，如果我们认为，白酒具有同时价值的话，我们把钱放在哪里，是放在高端里面，还是放在刺高端里面，还是在放到普罗大众都相对的起的，放到高端里面，原因开放一个名额，高端企业最赚钱，我马上要挑战你了，高端企业最赚钱，你指的是，它的单价高利润高吗？

它的净利润高，那现在目前角度来讲，那会不会，大众化的走的量也大呀，所以这里面，我们一个企业。所能够最后产生的这个销售额，一定是它的销量成为什么，销售数量，一个就是量，一个就是价，量和价全部乘起来了以后，你才知道最后一个情况，所以目前角度来讲，你觉得只是因为，赚高端白酒的利润高就这一点赚得住角吗？

还有一个就是，我们那个消费升级，我们的那个，中产阶级，会从4亿到8亿，那这个时候其实，它的消费端的那个数量，会变，慢慢上升，可是你刚才明明在告诉我你喝酒不怎么讲平台的呀，因为我还，我还没到中产，因为我还没到中产，他说他没有到中产，所以大家有注意到吗？

就是我们都会有一些，自己的思考，但是你有没有发现，这个思考还是有点碎片化，有没有发现，好。同样的，我认同大家的答案，但是今天大家，给出一些耐心，我们看我们是怎么走到这个答案的，这就是我们讲的，投资的核心逻辑，给第三组加50分好。

这一堂课又是倒叙的，提前把观念外制出来，就是在白酒里面，我给出的标题，结论是高端白酒排第一，那么这个结论，我今天分三个部分，给大家带到这个结论好吗？第一部分呢？

我个人在做，行业赛道的研究的时候，我是喜欢研究历史的，为什么，因为历史虽然不能够重复，不一定会重复，但是历史，从历史到现在，到未来，它是不是连续的你们经常会看到，很多东西的发展，不可能是这样，这样跳跃式的，它是有英国联系关系的，所以现在的状况，它可能跟前面的历史，里面有英国关系对吧？

然后未来的状况，可能又跟当下的，存在什么，关联和英国关系，所以作为一个，个人投资人而言的话，毕竟走了八年的时间，我还是花了很多的，这个精力在我关注的，重点行业赛道，逃根问题，去看看历史情况，再来看看，现在才有，站得住脚的，对于未来的预测，OK，那么我们花一点点时间，来看一下在历史上

白酒的这个赛道里面，曾经出现几代的这个酒王，在这个酒王，不但别代的这个过程当中，我们是否可以找到，这其中的一些，底层的变迁的逻辑，好。那么整体上白酒的，整个发展的过程当中，就是从市场经济开始，到现在，从资本市场建立到现在，基本上已经走到了，第三个阶段，我们把这三个阶段

打了非常形象的比方，三个阶段里面，可以说是，成头变换代汪旗，而变了几代，基本上从94年到98年，我们给它起一个名字，叫白酒的春秋战国时代然后接下来从98年，五良业上市以后，茅台上市以后，出现了这两个，双雄争霸的时代，以及在2013年以后，我们看到茅台真正风亡，三个时代

那么在第一个时代里面，这个春秋战国时代，那肯定是有五强了，是吧。所以我们会看到，在今年1月份，山西粉酒正式上市了。它是第一家上市的白酒的公司，那么同年老教也上市了，在这一年就有了，两家的上市公司，最早的时候

山西粉酒是第一代的酒，好 接下来十个两年以后，又陆续上市了，水晶坊供酒 耕耕舌舌舌，那么重要的时间点，是来自于什么，到了1998年，五良业上市的时候就把前面的这些的，公司基本上都竞争下去了。因此从98年到2012年的，第二个时间段里面，其实这个时间段，几乎是以五良业，作为第二代酒王

为主要的时代特征的，好 那在这个里面。我要讲到的一个关键点是什么呢？98年到2012年，这个时间跨度里面，如果我们仔细去看，我们会发现，整个的白酒行业。在2003年到2012年的，这十年的时间里面，是一个非常景气的周期

如果在这个时间段里面，你去看它的营收，你会看到基本上主要的公司，都增长了多少倍，来 增长了多少倍，接近十倍吧？谁再说十倍，好 第三组加20分，声音再大一点，再大一点，所以你看，本酒是六个亿，到了什么64个亿，这是营收啊，用的营收的这个数据，六个亿到了64个亿

然后老教是，十二个亿不到，去到了110多个亿，是吧。茅台24个亿，去到264个亿，那么五良业，相对要少一点点，翻的倍数要少一点，营收是63个亿，去到了什么，270多个亿，但是不管怎么样

在这个十年时间里面，主要的一些白酒的企业，可以说成长的速度，是不是都比较快啊，好 那么这里，想简单的来看看，做做这个行业的，做业的小伙伴吗？为什么03年到，12年的这个时间段里面，发展得比较好啊，来 柯南，我问为什么的时候，都是重要的时候，人们的生活水平，越来越高了，就是经济基础

决定了他上层建筑，他就是有这个钱，有了一个资金了，他就能够消费，更高端的这种产品，然后再加上，越来越有钱了之后，他其实更多的是，愿意去消费了就是这样，好 你再往下给我压，你就讲到，他讲到了什么，他说现在目前角度来讲，这十年白酒发展的是，比较黄金的这个时间段，因为这个时候的消费起来了

那什么原因消费起来呢？因为他那个粮食，粮食已经供应大家的需求了，粮食多产了，圆融品搞得很好，开个玩笑 开个玩笑，这个里面用的是高粱，经济发展，再往下压，为什么这个时候经济发展的速度比较快呢？因为房地产吗？

好 现在目前来，散幕贡献了一个点，除了，第八组跟第五组，先各加50分，还有吗？2003年到2001年，是我基建了十年，什么，基建十年，因为这是商务方面，比较用的牌子，哎呀 你点对了点，但是你做了一个自己的侠想，你看很有意思

加入了WTO和世界结轨，然后我们的经济，上涨了，因为是在商务方面，太可爱了，请坐 你们足以言家过分了，他沾了个边，但是他有一个，非常非常理想化的逻辑这个叫时间的诚哀，他刚才讲了一个什么，他讲了一个基建，我就知道很多人会这么想，因为有基建，搞基建了，所以大家都得喝酒搞应酬，所以白酒就消费得很好

是这个逻辑吗？你的点是装的是对的，但是你背后这个逻辑，经不起挑战，我不管后面看了多少人，一线是怎么去写，这个逻辑经不起挑战，但是给第二组加50分，你补充主要是中国拉动内需，然后整个经济向好，那是哪一年在拉动内需，就是从2003年开始，说就是双循环拉动内需，然后说中国经济向好，不好意思

内循环不是2003年到2012年的事情，内循环是目前，我们在2020年，开始障碍八顶的，非常认真的提出要，搞这个内循环，搞双循环了，但是现在目前角度来讲我们在这里迅速的点一下，其实2003年到2012年，为什么会是白酒的，一个非常景气的周期，是因为两个原因，第一个原因。

首先我们看到2003 2004年我们看到到2008年之间的，这个数据，经济的高速增长，那个时候基本上，都是在9%以上的这个增长，所以你会看到，消费够不够景气，往往其实就是

跟整个国家的宏观经济，是挂钩的，你整个国家的，宏观经济好，国民的收入，生活水平不断地提升，它确实是会刺激到，什么整个的消费赛道，所以投消费赛道数据实在话，你如果看到国运在，你投消费赛道，是没有什么太大问题的，收到，所以第一个因素，我们看到是，04年到08年的，4到5年的时间里面

这一段时间的经济，国内的经济高速，PPP几乎都是在9%以上，好 这是第一个因素。当然为什么会在9%以上呢？这就是刚才有一个小伙伴提到，这个时间段其实是，房地产的高速的，发展的时间段，而房地产作为，2004年到2014年，驱动经济发展的火车头

还是在那个阶段里面，发挥了相当大多，带动宏观经济，高速增长的这么一个作用，收到吗？这是第一个，那么第二个因素是什么呢？第二个因素就是在2008年，全球金融海啸发生了以后，出现了什么呢？

我们也没有受影响，那一次影响是全球性的，我们是有受到影响的，这就是它答对了，点抓对了，逻辑又不对，2008年，遇到全球金融海啸了以后政府做了一件，什么四万亿的基建的刺激，但是这个四万亿的基建的刺激，很多人马上靠一个逻辑，搞基建肯定要请客吃饭，请客吃饭就买白酒，不是这样

基建，它为什么要做基建，其实基建就是在用投资的方式，在拉动整个经济的发展，所以你投资下下去了，经济，经济在发展，一投资一搞基建，就解决就业问题在拉动各行各业，在带动的过程当中，经济整体被，从低估在往上带回来，所以只要你宏观经济好，消费就不会差，收到，时间的诚哀收到了，我在这个地方

为什么那么会力气的，要讲这个东西，因为，你在去判断未来的时候，你就会回到这个核心点，是不是？你在判断，未来消费还会不会好，尤其是跟到消费升级的一样，消费升级的一些的，细分的消费的赛道，还会不会好，你是不是又回归到，宏观经济层面的这个判断是这样吗？OK，好。

所以现在目前角度来讲，这一点解读完了，那么这个时候，我们来看一下，您说刚才的数据，我们看完了以后，我们看到。在2003年到2012年的时候整体上所有的久期，它的整个的，这个十年的K线图，虽然有所波折，但是大范围都还是怎么样，再往上面去走，但是在2007年，这里是出现过一次什么

第二问题，从这个牛市到熊市的，所以我一直在讲，我一直在灌输一个东西，我不知道多长时间，咱们的学生，才会打心底里，接受这个观点，经营世界的东西会映射到资本市场，但是在资本市场里面。有些时候市场情绪的这个波动，会在这里面拉动一些什么，起起不伏，但是不管它怎么起起不伏，只要这个公司不断地是向好

它的大方向会怎么样，往上吧？所以你需要在这里，上上下下很纠结吗？从我的角度，我是不纠结这些事情的，我考虑的点就是，我看好了这个赛道，我知道未来五年十年，它会往上，那好 我就定定地去，把这个提前布局好低成本去布局好，然后等著它这样爬，管它中间怎么样去那个，我不去考虑这些东西了，攀累了 是吧？

好 往下，那么到了这个，这个黄金周期里面，其实五根毛，在这里也有过两次交通。一次大概是在2007到2008，在100亿的时候，毛台有短期的超过五两页但是在2008年，五两页又搬回来，但是真正的拉开差距，就是到了哪一年，2012 2013，新遇到的是什么，三公销废的事件，和什么塑化剂的这个事件

在这两次叠加的危机里面，毛台的整个的，体现出来的韧性更强，从这个时间段开始，我们看到的就拉出了，真正的分水里，2012年 2013年红色是毛台，蹭蹭蹭蹭上去了，对吧？我们所以看到，在精英事件里面的营收，基本上是一点几倍的，五两页拉开了差距，所以你在看资本市场的，整个状态，所以从这个。

2012年 2013年以后整个在资本市场里面，所以反复都在强化大家，你搞好对精英事件的了解，然后资本市场，你不要去管它，它会是镜面的效益，好 往下，13年以后毛台正式封王了，那么这个封王，现在目前角度来讲，我们今天在整个的，九王别代的背后里面，其实是找到了一些脉络的，这个脉络，大家在这三个T次里面

最后要总结出，一个核心关键点，好吗？首先我们在，这个94年到，这个98年的这个时间段里面，我们看到是清香情的这个白酒，是第一代的这个九王，背后我们曾经给大家解读过，在这个时间段里面是什么状态，可能有的人好像，我们有些学生还没出生吧？

凯撒尼哪一年的，你97年的，所以基本上完美地，跨过了这个时间段，他是不知道，这个时间段里面的事情的，这个时间段我们的经济生物，就是个人家庭的条件一般是好还是不好，不是很好的吧？是不是的，所以这个时候你说，要喝酒有的喝，就不错了吧？是这么一个状态吧？

所以这是需求，有的喝就不错了，那么从供给端来看呢？粮食是相对是短缺的，所以在这个时间段里面，如果你多生产酒的话，你可能还会抢了什么，抢了人的口粮，大家不要觉得，这是一个笑话，或者这是一个耸人听闻

这不是，我们如果看87年，在1987年，粮食在用于这个，白酒的酿造里面，大概一年的用量，是1400万吨，1400万吨的这个粮食，全年用于酿酒但是呢？大家知道。从1980年到1987年的，这时间段里面，每年能够增产的粮食，也就在1100万吨，就每年能增加的粮食，大概是1100万吨，然后酿酒的这个粮食

基本到了87年，就是1400万吨的粮食，所以这个时间段里面，跟现在非常的不同，不是说你想酿，你就能酿的，对吧？粮食是相对没有那么充裕的，这个时候，什么样类型的酒，更容易在市场上，有想念，为什么，因为它产量高，它的出酒率，高对不对？所以这个时候呢？

我们看到自然而然，清香，更容易生产出来，在市场上得到，这是市场上的就是供给，那么到了98年的时间段里面，开始我们看到，五粮叶，称霸了相当长的一段时间那么98年到大概2012年的，这个时间段里面，这个时间段对大家的，印象是什么，这个时间段，如果我们先不说投资，我们在生活当中的，那个感知是什么

这个时间段有什么特质，没有记忆吗？大家都是2012年以后生的，加入世贸还有吗？什么回归，香港，香港澳门回归还有吗？举办了奥运，是吧。

所以这个阶段里面，你非常明显的发现，改革的，我们七八年改革，完了以后到了这个98年。改革已经20年的这个时间了，20年改革的时间，再入到的这个成果已经从98年，到2012年这个时间段，已经外显出来了，我印象非常明显的是什么，就是刚才大家说的这个奥运，首先奥运申请，声号成功，我印象特别的深刻对吧？

就国人都感觉，一下子这个民族的，这个自豪感就怎么样，就上去了，在奥运弄完了以后，我们又举办，奥运申办完了，申办成功以后，紧接著我们在2008年北京奥运的时候，大家也没发现，其实北京是，奥运的水平是很高的，有没有发现，所以这一段时间里面，你会发现整个中国在，国际上的声音是变大的

国内的生活水平，确实也是开始向好，非常明显的向好，所以这个时候呢？从某种角度来讲，农乡接棒，我们看到它是很自然，为什么，因为农乡整体上来讲，它能够提供的，不同的口感，提供的不同的需求的酒，是比清香更强的吧？是吗？

所以在这种情况下，农乡开始接棒，好 那么为什么，在2013年，这个茅台开始真正的疯狂，需求再往哪一端再走，高端一端，生活已经越来越好了虽然还是有很多时候，我们喝酒不讲就平台，但是我们请客，现在一定会讲就平台，商务 政务 家庭，个人 宴请，一定会讲就平台，在未来可能还会出现一个状况是什么呢？

这个状况就是，在经济实力强了以后，有可能我们喝一些酒，我们自己再加喝，我们都会开始讲就平台了，这是不是往前面发展的，这个趋势，所以你看整个的这个白酒赛道的整个，它眼睛的这个底层逻辑，你就已经可以找到关键词了，就这个赛道，到底是继续往上走，现在回想一下，所有研究粉酒的，我就问大家一个问题

粉酒为什么要出青花瓷，你们已经是，听第二次这个课程了，所以我在讲的东西，我不问你新东西，你们就在躺在那儿，脑子都不动，这个粉酒，它现在就是要向高端平台看齐，抢市长份额，为什么，现在塑造品牌，塑造高端品牌，为什么我在问，又是因为，因为现在生活水平提高了，我现在就说一点，慢慢辨负

我就跟你讲，你回去要训练一个能力，你要不停地追问自己，你看你们经常就是，为什么要做青花瓷，因为它要做高端品牌，又回到了抖音上的这种，这种口水逻辑为什么要做青花瓷，因为它要做高端品牌，那为什么它要做高端品牌，它要做高端，人民的消费水平，因为这个消费升级了以后，这个需求变大了，我更命运说

需求的方向是在玩，那个方向。对 往高端品牌这个方向转变，所以你整个国家的整个，经济基础不断在加强，消费水平不断在加强，对吧？你还在做一些，相对来讲比较大做法，不是不可以做，但是这里已经是一片红海了，可是上面，就在往上走的时候。这里有没有说你不可以去消费，四五千块钱的酒啊

我告诉大家一个，再讲一个例子，我去那个航空商会的时候，里面有一个老板，那个老板特别有意思，他喜欢做那个重草生意。他后来买了好多的那个五粮业他囤的大概两吨，还是多少吨的五粮业。他妈妈把他自己的重草装在里面，然后那个五粮业，比如说是卖多少价格。

他卖三倍的五粮业的这个价格，这说明一个我当时看到这个场地，而且我们现场在那喝酒的时候，有些人觉得吹牛嘛，男同胞都喜欢吹牛嘛，说在我们这种场合。要喝茅台那都是没面子的事情，他们这样说但是这个场合，应设了一个什么东西，我作为投资人我就敏感，在这个场合里面，是讲面子的地方，是吧。

所以你有什么好东西，你只管放马过来，那老板就开始讲，我这是多少年的重草，我从哪里搞过来的，我到了西藏，我告诉你，只要你去提，一个长的有非面孔的那就是我，因为西藏那边的人都知道，我是重草之王，所以我要表达的是，咱们中国在往上走的时候，其实这个高进职人群，包括消费升级，这一块的空间

还有很大的空间，这就是为什么，本酒发家于这个清香型，大家都认为清香型的这个酒，一般来讲是做大众化的，清低端的产品，但它都还要呼化自己的往高端去打的这个品牌，它为什么不继续再搞，这里再搞一个子品牌呢？有想到吗？

所以这里面的底层逻辑，我讲完了以后，大家学透了，你们就能够看明白，更多的东西，如果你没有学透，你永远都只知道，我在课件里面，我给你展现出来是哪些你就是哪些，你就只记得，我在这里给你讲过的知识点，是吧。

好 那么互动完了以后，来给六组加30分，现在告诉我，看完了整个的酒王的，听完了酒王的故事，看完了酒王的，三代背后的这个别代的逻辑，那么请大家做一个小节跟归纳未来的白酒的投资，关键点是什么，趋势往哪个方向去走，高那白酒，高高等，那害怕干嘛，还是那句话讲错要不，要不怀孕，来，好 所以酒王演艺

后面遇事了，白酒未来的，核心的投资逻辑的主线，从来没有变过，在这个领域里面，就是经济基础，会决定上层建筑，国家的国运在，经济往上走，消费赛道可以继续投消费赛道里面的，高端的消费赛道，细分赛道都有机会，收到，收到了，好 掌声鼓励，再次问大家，开天我们的这个小伙伴们，对吧？

好像第三组的，哪一个小伙伴就已经讲了，投什么呀，一定要投高端白酒，你再回馈一下，当你听完了这些以后，你再下这个结论，跟你刚才说的结论感觉差异在哪里，所有的东西在投资里面，要知道为什么，你的底期就足，如果你只是全解之道，可能的答案，你一遇到回彻，就很荒唐，因为现在我们在头的话

已经有一个，底层逻辑的支撑，所以你会更有底气，你也会拿得住，给第一组加100分，所以很多东西，在投资学习的过程当中，多思考为什么，多思考底层逻辑是什么把它想透 学透，好 那么既于历史，看完了以后，接下来我们终于可以谈。从现在到未来的这个时间点了，从未来 从现在到未来，我们会看到，实际上从13年的

这个。三公交被跟到促发计事界以后，这个赛道呢？稍微盘整了大概两三年的时间，但是现在已经非常确定性的，还是看到有一个新的周期。但这个周期是全面的景气周期，还是局部的景气周期，听好我的问题了吗？

刚才我给大家亮了那个，一三年以后的数据，我不再回去内业了，一三年以后的数据，茅台 五良业，很多都是在网上走的，营收都在网上走。日本市场的表现也是在网上走的所以我们知道是一个新的景气周期，对于这个赛道来讲，那么我的问题是，新一轮的景气周期，是全面的景气周期呢？

还是局部的，局部的，全面的，两个声音 哪个声音大，为什么是局部的，因为它并不是白酒整个行业，所有从高中低，它并不是高中低，都在往向上走好 加100分，好。这是给过大家数据的，这个数据，所以你如果上来就在讲，白酒是极其好的赛道。说明你的这个作业做得很粗糙。

我给到大家的数据一定提供了，大概整个白酒行业的这个叫什么，叫什么，整个15年到2020年，大白酒赛道的产量，以及销售的这个数据，我们如果是看这个产量，这一块角度来讲，非常明显出现了什么而且早就开始下滑了，发现了吗？从16年就已经开始下滑了，发现了吗？

产量下滑意味着什么，就意味着，这个白酒的整个的总盘子在缩，是不是销量在缩，卖的比已经更少了，是吧。然后呢？但是金额呢？有没有像产量那样，那么明显的下滑，虽然有一些起伏，但是整体上，至少这几年的情况，还有在上去的时候，这说明什么，虽然销量在往下走，但是呢？

价格肯定是在往上走的，是吗？好。那么我们就不能说，白酒整个在这几年，都是很快速的发展，其实真正的快速的发展，是在哪里，高端跟档，四高端，因为为什么这个图没有出拳，检查一下屏幕问题，那你现在给我怎么解决，好。

那现在目前角度来，我们讲重点吧？好吗？现在有看到，目前角度来讲的话，这个是销量，如果咱们从左边的销量来看的话，高端占多少，一个点不到，这个数据是到19年的，因为2020年的数据呢？现在最近卖报告的很坏，现在这个数据，2020年的把，我们上个礼拜还查了，还没出来，但是不妨碍，出来了是吧？

好。销量的情况下，高端是一个点的不到，是不是？四高端也是一个点的不到，你没发现，所以卖，它是卖得很少的，但是呢？你如果从金额来看，销售的收入来看，一个点不到的市场的销量，占到了18%的金额，然后一个点不到的，四高端的这个销量，占到了5%的金额，所以目前角度来讲

我们看到整个白酒，在产量下滑增长，已经不是高速的这个情况下，高端跟四高端里面，是存在非常好的这个机会的，OK，好。那么定量的数据看完了以后，为什么会呈现出这样的数据，我们现在目前，找出了，四个重要的核心的这个逻辑，今天在前面成熟的时候，已经有部分的小伙伴讲了第一个，目前角度来讲，他已经讲过。

消费的这个需求是会往上走的，那么这个消费需求在往上走的时候，除了刚才大家说的，4亿的中产阶级，会变成8亿的中产阶级咱们先不能，不要说那么远，实际上，现在目前高端白酒的，整个的驱动量，主要靠什么，真的吗？

刚才我们已经测试了一把，中产阶级里面，现在目前是，家庭收入在10万到50万，整个家庭的收入，在10万到50万的人群，被界定为在国内的中产阶级但是即便是。10万到50万的中产阶级里面，你会看到什么，基本上自己家喝的时候，也未必顿顿顿斗喝茅台，是吧。

所以我个人的观点是，目前角度来讲，整个消费升级，是在拉动的高端往上去走，在拉动的时候，主力军现在目前是什么，高端值人群，好。这一点核心逻辑下面，三宫消费，以及苏法记事件发生以后，整个的消费结构，也发生了非常大的变化，之前主要是什么，军务在消费，政务在消费，大大打完老虎以后怎么样

这些消费大大的下降了，可是这并不妨碍，在商务的场合，依然有大量的应用场景，是吧。所以消费结构开始转向了，商务以及家庭，个人的这个宴请，好。那么这些大家都已经知道了，因为这些文件都提供给到大家，你做完小节你就会看到，虽然在一二年一三年有，三宫消费跟到，苏法记的这个事件，不仅把一些

很多小的企业打击出去了，而且变相的清理了，这个渠道里面的很多的存货，是不是这样，大家预期不认好了，经浇商也不太敢进货了，会干嘛，想办法把手里的这个货尽快地干嘛，消出去，当他把存货，尽量快地消出去的时候，常为清爽了，而等到他信心恢复的时候，他就感怎么样了，再次的进货了，所以我们会看到

在整个的这个，黑天鹅事件以后，互存的出倾，对于下一轮的这个，这个行业赛道里面的这个景气，也带来了利好，从结果的呈现的角度来讲，集中度今天有人已经爆出来了，三家公司，一个茅台，一个五良业，包括如洲老教。加起来超过95%的市场份额，所以这些都是我们在，整个的高端白酒里面，看到的这个情况

并不难分析，好 那么这里面的话呢？我这里要给大家，稍微补充一个点，有些时候你知道了，这些背后的，纪分赛道的这个成长逻辑，这些成长逻辑是不是定性的，那么有没有小伙伴，会本着

我真的要投资很安全的角度来讲，我去查一些定量的东西，就我刚才比如说，举一个例子，在这里我们讲高端白酒，讲它的成长逻辑的时候，我们讲到了消费升级带动高端，这个消费升级的主力人群，现在对于高端白酒角度来讲，是高竞职人群，我就做了后面的研究。我去查整个高竞职人群有多少，它白酒算了但是你看到，是不是？

你现在告诉我，高端的竞职人群，是什么样的界限。什么样的人算高端的竞职人群，就像我刚才明确的告诉你，在国内现在的分法里面，家庭资产总资产在10万到50万党，会把它定义成什么，中产，那么高竞职人群，现在这个群体，是什么样的标准，什么的1000万，不是可支配，可投资的资产

达到1000万，这是目前国内在，统计各种人群的时候，用到的一个标准，那么我们看到，就是2021年的，大概5月份初的报告，爆出了2020年截止2020年的高竞职人群，人群是达到262万，那么目前角度来讲，这个262万。预计在今年2021年结束以后，这个数据有可能，会飙升到大概290多万

就是300万人群不到，可是这300万人群的，这个消费能力，在高端上是非常强的，为什么，因为实际上，我今天还没有公布，一个数据，还有一个数据是大概小300万不到的，高竞职人群，他们最后的，可用于投资的资产，达到86万亿，好 听到这里，大家帽子有点不淡，你们要好好学好投资，我们的学员里面

在这些数据时代的话，我觉得只要跟着这个平台，好好稳健做好投资，可能会来的五年十年，就有一批人会进到这个档次，我完全相信，好 拉回来讲现在拉回来讲，所以我刚才在讲，你看我做的研究里面，我给大家展现了，我研究里面，我把这个数据去做了研究，对吧？

不仅人群数量，大概有多少，我算了一下，我自己以前还稍微算了一下，我说这么多人去买毛台，凭这美人买多少，你看金额还好，也不是很大，开个玩笑那么这些人目前角度来讲，看了整个的增速以后，1617年的整个负荷增长，高进制人群的负荷增长，大概是高达12%，而从18年到2020年

预期的负荷增长，已经达到了15%，所以这个增速是不慢的，它比GDP也快也没有发现，没有发现，对。OK。好 那么除了这一部分群体的话，我们在思考高端的，和次高端的投资的价值，跟到空间的时候，大家有没有发现。我不仅拉了高进制人群的数据

我还拉了什么，中等收入群体的数据，为什么，因为一个社会的整个现在的阶层，是不是一个金字塔，对。然后我不仅给了大家，金字塔顶尖的这一部分人群，有多大，这一部分人群的增长速度，有多快，这一部分人群富有的程度，达到了什么程度，我还把整个的腰部的数据也调出来了，是不是？

然后这个腰部的数据，它是个静态的还是动态的，动态的，它是个动态的，17年的数据，就已经爆出来4个亿了，然后共富在2021年度，正式开盘了以后2021年到2035年的，15年的时间里面，这4个亿还不会变成，8个亿，虽然他们仍然不会，在自己日常的生活当中，论喝白酒，但是我相信

在中等收入群体里面，这个4个亿到8个亿的人群当中，未来的所有的面子工程，都会去消费什么，高端的白酒，只要跟面子工程有关系的，任何的场景都会消费高端白酒，所以你这样看完了以后，那么整个的定性的成长逻辑，以及这个成长逻辑，它看到定量层面，到底有多扎实，所以目前角度来讲，你们慌什么

你们慌只能说明，你们把课都已经忘干净了，就是已经忘干净了，你慌啥 对吧？那么现在目前次高端，目前角度来讲，特别的明显是什么，高端的这个白酒，在长假的过程当中，就会出现价格的什么，空档期，这个价格的空档期，对于次高端的角度来讲也不是傻子，我就跟上去不就完了吗？是吧。

所以如果我们把整个，这个白酒比做一辆列车的话，那么这一辆高速行驶的列车，目前角度来讲，高端白酒是前面的火车头，在拉动的过程当中，茅台跟道武良业非常像什么，这个高端，就像这个火车头，前面的几截的车厢，然后后面的次高端，就紧随其后，对这个行业赛道，保持持续的研究，你会看到这个长假是联动的

只要最贵的长了假，第二贵的长假，第二贵的长了假，接下来的，下面的一些次高端，就会跟着长假，好吧？所以目前角度，我们在这一堂课，发现了吗？还没进公司，我们走到了，一级大赛道，二级大赛道，我们讲到了，三级的这个赛道，那么，我们可以做出的总结是，在整个的大赛道里面，我们给大家讲了

想抓住十年十倍的好机会，你不要错过，食品饮料，这样世界都难改变的赛道，不局必不局，那么其次呢？在往下细分的时候，不是所有的，食品饮料的赛道都值得投资，我们把白酒，专门抓了出来，那么再其次呢？目前我们讲了，白酒呢？

从投资价值的角度来讲，远超什么，啤酒更到如瓶，也比相对的食品综合，和调味发酵品，要更好一些，最后呢？在三级的西分赛道里面，我们带大家看到了，为什么，你要去到白酒不局的方向，就是要去不局，高端和四高端，因为它就是一辆火车，你要投的是，前面的车头好吗？

掌声鼓励所有的小伙伴，不休息了，我们正式的挺进到公司，你们看看，什么叫真正的公司分析，准备课件，今天整个一天我走到这，才带大家，进到公司的这个层面又错了，我跟你讲过了，我公司讲完，才能亮这张表，我的教学术理是有难度的，脑子要特别清楚，我讲了三遍了，好。

今天啊，所有的这个，这个陈述，我告诉大家，就代表了你们的本色的水平，这个新上来的这个学员，都要投这个白酒，都要投茅台，最近发生的这半年的事情增速的放寒，没有人提，说了是吧？

还有，前一段时间，在维策过程当中，八月份，讲这个共互的时候，开始讲，白酒现在奢侈性消费，然后要收税要调整，消费税怎么怎么样，然后茅台的第一季度的数据放缓的不得了，完了以后一查，因为税的这个原因，所有的小伙伴，都没有仔细的去盘检，你们是一副等着，过来拿答案的，这个作派，这样投资是非常危险的

所以我也不可能，把你们算在我的护腰带上，是吧。我讲的再好，有些时候有些事情的发生，也不是以我的意志为转移的，如果你没有学会这个能力的话，那么你怎么去左右，你自己的投资呢？叫你们回来不去，又比当天还难，打电话一个比一个吗？

我可以问一个问题吗 老师，就是，在消费税这一条上，我是看见了，然后我特意去算了，五两页和茅台的那个，占销售比是一样的，所以说目前，如果说对消费税从设施品这个角度去收税，它俩也都会同样去收的，你看啊，我根本不回答你的问题，为什么，因为你的问题，不是站在一个，个人投资人的角度，我点一下你就明白了

它站在什么角度，表面角度，啊，查蛋，它站在学员的角度，啊，它的这个状态，现在处于好好学习天天向上，老师你教我做什么作业，我就做什么作业你们不要忘了，你们的第一身份，是一个独立的个人投资人，所以实际上不是说，我在比较消费税的时候，我在思考消费税，对这个行业赛道有没有影响

对于公司有没有影响的时候，我只是去思考，对它的程度是一样，对它的程度是不是一样，你看我说出的是命题，但是因为我必须要让你们，做一些准备可是你们不是硬式的学生啊，真正意义上，我给大家还原一个场景，80年前我学完了课，人家美国老，也就拍拍屁股走人了，人家说你们中国人不好搞教你们对吧？

行情不好的时候，你们说你们这帮扯淡的，行情还让我来学习，没人买课，然后呢等行情好的时候，我都做得这么牛逼了，我都是巴贝特了，我都赛巴贝特了我还学你个毛线，你还来收割我，中国人是这样的，都不学，所以老美觉得，这个到中国，这边来开辟，这个市场特别的难，那么后面。我自己在这条道路上走的时候

我就要去思考很多问题，我学完了以后，我到底能不能投啊，我到底投什么呀，我到底是投这个白酒啊，我还是投那个，那个什么如饼。我跟你们以前的想法一模一样如饼应该更好啊，如饼天天喝啊，牛奶天天喝啊，跟你们的想法一模一样，所以你们今天，所有所有遇到的问题，在我自己做投资的时候，我都遇到过

唯一不同的是什么，没有人告诉我的答案，没有人说，你踩到我的肩膀上。我这些基本上都已经框架搭好了，你就按这个方式往前走，你会更轻松，所有东西我得自己摸所以我绝对不会出现，刚才像彭姐的那个问题，老师 我要问一个问题，那这个消费处出来以后，我算过了，它对五两页跟茅台的影响，是一样的，然后呢？然后所以呢？

所以你就投茅台了，你看啊，所以把你们的东西，先放到一边，你们仔细来看一下，我今天在带课的时候。我是怎么去一层一层往下走的，所以整体上所有问题的决策，都要回归到你是一个投资人，那么我们走完了，视频饮料赛道，走完了白酒赛道，走完了，已经知道要去交道，高端跟次高端了，我们这个时候才进公司

这个是我想引发大家，这两家公司，我们从黄浦一期就开始讲起，就开始PK起，这是写给复讯学员看的，你们这些复讯的学员，一点新东西都没带过来一点都没有带过来，是吧。这个赛道里面发生了，这么多的事情，没有一个人盘点，往下走往下走，好吧？好。

这一堂课，我开始讲公司的不成合了，把茅台跟到五两页，来作为案例，来讲公司的不成合，好。不成合这个课呢？以前没有，后来为什么要讲呢？是因为真的收到过学员的问题，表情包就是汉低的我一脸，老师，企业不成合是哪条合，高水灵问题，赤水合，特别好，加100分，好。

所以我不得已，想不成合的这个课。不成合其实在管理学里面有出现，但是更多的人知道不成合。是因为老爸一直把不成合挂在嘴边，他认为投企业就一定要去投不成合又深又宽的这样的公司，那么不成合他其实是一个非常形象的，一个比方，这里我放了一张图，我们在这个看到就有一个城堡，我们说古代打仗的时候

一方比方想要攻入到这个城堡，会干嘛，想要爬上这个城池，所以你会看到不管是在，中国还是在欧洲，很多的城堡，旁边是有，外界是真的有一条河的就是为了防止敌人入侵的时候，爬上来很容易，对吧？

所以老爸就把不成合这个概念，引入到了投资当中，形象的告诉大家，这样的公司才有价值，为什么，因为企业的不成合，可以说是几乎就等于，这一家企业它持续性的竞争优势，那么持续性的竞争优势，有什么好处呢？有什么好处，可以持续的盈利，非常好。

加50分，第一组加50分，这是又回去了，不成合高，所以竞争必来高，所以竞争立墙，我就在问，为什么不成合又深又宽，是有好处的，是有持续竞争优势它说可以持续盈利，你讲一个不同的答案，防止对手超越，抵离对手，防止对手超越，很好，第八组加50分，还有吗？还有不同的答案吗？

你们终于醒过来了，终于，你不仅循环逻辑，还不听他的，他已经说了，还有吗？最有定价的话语权，因为他的垄断性，一把就跳到垄断性了，是所有的公司，有核心竞争力的说，一定就到达垄断吗？不是吧？是不是？

毛泽台这么强的情况下，刚才已经有小伙伴说，在高端里面，他切了百分之多少的市场，百分之五的市场，他也还没垄断，是不是？好。给第六组加30分，好。带着这个问题，我们往下走，好好想想，待会好好想想，为什么说企业的互成合，几乎等于，企业持续的核心竞争力，他怎么去外显，变成了我们的投资价值

好。那现在目前角度来讲，我分享我的答案是，跟巴洛特的非常像，有互成合的企业，最直观的是，可以保住他持续性的盈利，而在经营世界当中，当他有持续性盈利他有持续性的增长的时候，我们从投资的角度来讲，才会看到是，负利性的可能性吧？投资做一年两年。

做到20% 30%的成长够不够，不够的，我们一旦开始学习投资，就意识到，什么，最好余生你投的标的，是一直能成长的，然后才能给你带来持续的投资收益吧？所以从这个角度来讲，我们希望这个企业，在经营世界当中是，负利式成长的，然后在资本市场上，你做他的股东，你才会有负利性的，投资的好收益

所以负利是无处不在的，那么负成合会外显出来，具体的场景是什么呢？具体的场景，包括，当你的负成合足够强的时候，从某种角度来讲，可能竞争对手，在跟你打架的时候，是比较难的。这里非常形象的一个比方是什么以前有没有见到过，可可可乐跟到那个百世可乐，就正那个渠道，打得不可开交啊，会这样吧 是吧？

所以你核心竞争力强，你把这一代的金钥商，全部圈成你的了，这就是你的地盘，人家想要撬走这一部分，金钥商会怎么样，很难，所以过程合的具体的场景里面它增强，它是真的可以有效地，去抵御竞争对手的，此外，在你遇到了一些难关的时候，有些核心竞争力强的公司，能够度过什么韩东期，有些是度过不了的

就像这一次疫情，核心竞争力强的公司，任进强的公司，恢复生产快的公司，手里还有订单的公司。就比那些很单薄的公司强很多，死掉的那批公司，没有支房啊 是吧？所以从这个角度来讲，更可能度过难关，因此最后呢？它的利润，才有更大概率是可持续的，收到，那么对于投资人的角度来讲。

这些是在企业的经营世界当中，看到过程合带来的价值，如果这个公司，它是一家上市的企业那么我们作为投资人，在资本市场里面，才会有看到，可期待的可持续性，可付利性的投资收益，这个已经交过了，OK，好。那曾经有一个，好像就是老爸讲的吧？

讲了一句很傲口，但是我觉得非常有道理的话，给大家抄写了一遍，如果你去买了一个，有护程合的公司啊。你相当于就买入了一条现金流，一条什么样的现金流呢？一条相当于在未来的落干年，都不会受到竞争对手清洗的，现金流，所以护程合就等于优质的，现金流，这就是讲得简单一点，那么，护程合的科普做完了以后

大家思考一下，什么东西可以建造护程合啊，大家打过不同赛道公司的分，有没有发现，不同行业赛道里面公司，铸造护程合的方式，好像还有点不一样啊是不是？有没有人可以给我举一个例子，来 第三个，技术品牌，能不能举例子。例如说茅台的配方和它的原料，所以茅台把自己的配方搞搞好，把自己的产能供应足

貌似好像可以了啊，品牌搞搞好，它要不要搞技术啊，不太需要搞技术，搞点研发，搞点大数据，搞点云服务。好像貌似不太需要这些东西吧？是的，是吧。所以大家不要就是很学究气的说，我们的四十条标准，所有的东西，你打完分以后，你就 没研发不行，这个公司就很烂，你要去看这个个案，它在什么赛道里面

所以每一个打分，不能够给它那一分的时候，你要看这是一个真的Bug，还是一个假的Bug，所以它刚才的这个举例就非常的到位，是吧。但是反过头来，在哪些行业里面，一定要重视研发技术的投入，比如在新疆界，比如说现在的半导体，好 非常地好，半导体我们现在，跟国外差两袋的水平至少差两袋的水平，是吧。

所以从这个角度来讲。你只有大量的去追加研发投入，你才有可能跟得上，所以第三组加100分，这里，哪个行业都需要建立互成合，所有行业里面的企业强的都是有互成合的，都在建自己的互成合，我现在这样，我不想跟你们搞学丘的东西，你们跟我来搞一搞，你们跟我讲讲，你都上到我线下课了，你觉得我的公司

有没有互成合，那你现在给我现场分析，这是一台马屁，是吧。我不说你说的全错，但是我需要大家，静下心来思考，我们现在目前角度来讲，在这个案例当中，因为所有的学员，都是经历过，线上到线下的学习的

你来看看，我的互衬盒在哪里，各别选择，没没，选择，来，我们可以有请，这个队友来补充，来，大胆地讲，大家不要怕错，在这里没有对错，只有成长好吗？来 掌声鼓励，鼓励鼓励，来，好好说，我觉得老师的互衬盒，就是他所学的知识，形成了一个很强的互衬盒，然后交给他们之后，咱们可以具体地去落地

落地实施，最后互衬盒，好。来，我会再给明俄的，但是他的话我要拆解一下，来 请坐 非常好，他抓到了两个点，第一个点，他发现，做投资这个背后，要有很强的知识体系，对吧？这个知识体系，是不是一招建成的，不是，此外，这个知识体系，跟以往你所学的，你看今天那个子梦，也在学很多东西，大家有没有发现，不同领域的

那个学习的知识体系不一样，在投资领域的知识体系，不是你看了一百本书，你就能讲课的，为什么，因为你会遇到有投资，实战经验的学员，如果你自己没有投资实战经验你只能够讲，这个书里面讲到的一些东西，你的学员立马会感知到，有没有发现，你立马会发现，你讲的只是理念，或者是理论，跟这个落地，是有很大差距的

所以他刚才讲完，我是具有知识体系以外，他马上讲了一个东西，他说老师的这些的方法，再复制给我们，我们回去就可以落地，发现了吗？所以说实际上，在我们的这个赛道里面，互承和的一个重要的打法，就在于你有没有能力，帮学员去落地，这个是一个很强的，打造互承和的重点，好。

给第二组加一百分，再开放一个名额，老师，来，老师，待会儿给一个名额，来 新生再给一个名额，有三个点，三个点。第一个就是很有价值的课程体系第二个就是有实际的投资经验，第三个就是。保证世界一次实施性的学习和进步的，好。

给他，好。来，还要补充，来，补充，串死能和弹，你牛逼，我耳环倒震掉了，好 非常好，我觉得还有一个就是差异化，因为抖音里面讲理财的东西很多，大家可能很多东西都在讲短线讲什么样的，其实我记得，S老师一直在坚持做价值。

在宣传价值投资的这个价值里面，就是说你的赛道，对了 太对了，大家注意，稍等，我这里现在已经我很强烈的在告诉大家，虽然你们说着说着，都快说人广告片了，但是我为什么要跟你们互动，因为我需要帮助大家。理解互成和真实的深层次的含义互成和里面是真互成和还是。

这其实本来应该到后面以后有机会，因为这个真的一讲起来，很容易脱糖，互成和看得深的情况下，是有真互成和和伪互成和的我对于真伪互成和的，这个观念点的把握是在哪里呢？哪一些的要素，是这个公司一旦具有了以后，别人很难模仿的，这个是真互成和，哪一些东西它虽然提到了。

可是其他的公司也会迅速的模仿跟进，达到近户于同等水平那么这个地方在我看来是为互成和。好 那么现在目前的角度来讲的话，像刚才这个，这一组，其实这一组前面的两个点，跟它讲的是一样的，是吧 知识体系

还有包括这些东西是可以落地的，然后第三个点，它说这个团队在不断地成长，整个我们在动态，它在动态看我们，这个我带过。我在我的课件里面会提到这个点所以它提前讲到了，互成和不是死的，是动态的，然后它补充了团队，补充了创始人，这一点我是认可的，为啥，因为想要复制跟我一个。比较接近的人是真的有难度的

就这个脾气好像都复制不来，大家不要以为这个是开玩笑的话，这个是一个很重要的点。你看我的脾气里面是什么状态。我不会因为你买了四五万块钱的课然后。

哎 好吃 好喝 好睡 好happy 不会，你扯淡，你在这干嘛，你前面坐月坐的什么样子了，是吧。所以从这个角度来讲，我的个性是去抓，真正给用户有价值的东西，我不会说你交了钱，我把你当上帝，所以从这个角度，那些但凡是目前，取悦于用户的角度来讲它未必真的能达到，我们公司的这个高度，是吧。

Slide的话呢？但是刚才它讲到的这个叫什么，讲到的这个后面，最后一个点，再倒，好。这个点，是一个有争议的点，它刚才讲到了差异化，讲到了整个的抖音上面，大部分都是讲短线的，只有我是讲长线的，在这里我要表达的是，我不是为了差异化而差异化，在这个点上，是因为在落地层面，长线，价值成长投资。

是大多数人真的在学透了以后，你真的可以护制的，短线不是没有成功者，短线也有但太少了，而且这个护制的成本实在是太高，甚至要牺牲什么，你的家庭的时间，牺牲你很多很多的东西，是吧。所以从这个角度来讲，我并不是为了差异化，而差异化。

而是我认为这个是可以拿结果的，所以从这个点的角度来讲的话，他们这一组里面讲到的，所有的东西里面有一些东西是真正的护程盒，有一些东西还并不算，好 最后一个是，老师，这么激烈，还有最后我想补充一点，就是关于老师的课程的前期，和中期的落地

大家都已经说过了，还有一个护程盒是这个课程，读据的就是，我们这一套课程，具有一个复讯机制，这个复讯机制与钱无关，是跟老师的格局，和老师的初心有关因为，好 打掌鼓励，因为，不是每一个麦克的老师，都会有这个，都会有这个大的度量。让所有的学生免费地回来复讯的，所以这对于保护，我们每一个投资人的初心

和老师的初心，这是一个非常大的特色，所以说对于我们来说，所以这也是为什么。这么多学生对您非常认可的一个，非常重要的原因，因为你的初心谢谢大家，这个，他点的这个点的话是，那个初心在我们后面的讲，后面的这个课程里面，我们还会有讲这个案例，现在目前角度来讲，是非常重要，它不是心灵鸡汤的事

一个企业的初心，将决定了它怎么去对用户，对吗？会决定了它会不会有更多的用户，是用户是不闪的，用户跟你长期打了交道以后，它知道你要干嘛，所以你的初心将决定你能走多远，是吧。能走多远就决定了，你能创造多少现金流，你在资本市场上。你到底是否具有可投资的价值，所以这里面是有底层逻辑关系的，好。

这个怎么，你是留到后面讲的，还是现在讲的，我必须得说一下，那个，老师这个强大的体系，固然非常重要，但是我感觉老师最无法复制，就是老师这种强大的逻辑包括你每一层这种课程的设计，包括你线上线下这种课程，就是它一步一步地推进。我觉得这种东西是老师多年的经验，去打拼下来的，是一种强大的逻辑

这种东西是绝对别人复制不了的，所以我刚才也跟老师说，我说我来，虽然我也学了很多东西，我也了解各个领域的一些，简单谴成刺这些东西，但是我这种逻辑的强连接性很差所以我说我要让老师过挑毛病，我来，我就是让老师过挑毛病来了，好。谢谢子墨，谢谢。

好 非常感谢，所以现在目前来讲的话，我们第三组，第一组，第七组，我不做加分的区别对待了，避免大家说拍马屁，每个组加50分，1237，好吗？1237 各加50分，好。那么接下来其实我在这里。是要告诉到大家的是什么呢？

护城河这个事情呢？它虽然就是叫三个字，但是不同行业打造护城河的方式，和法门真的不太一样，这里不在最处，因为它讲的案例已经很清楚了，毛奶没有必要搞那么多研发但是到了芯片领域，你不搞研发你就要死了，所以目前角度，我们把构住起护城河的一些的，不同的类型做了一些的小节，那么这个知识体系，就是来自于老八

他对护城河的一个知识体系，他提到了无形资产，提到了成本优势，转换成本，网络效应跟到有效规模，那么无形资产这里面，最典型的是两个东西，一个呢？就是刚在我们反复都在讲的品牌，还有一个是什么，专利，专利 是吧？甚至包括我们讲的牌照，是不是也是无形资产啊，前两天我再看到那个中缅。

居然开始在微信里面打广告了，那中缅做的是什么生意，其实中缅做的是牌照生意对吧？他做的是牌照生意，你做免税这件事情的话，国家是要有授权的，没有授权你是没有办法做的，所以实际上你说，这个做免税这个事有多难啊，没有多难啊

真的出去识大话，今天红杰给你快牌照，把这个免税件搞起来，我估计红杰也能搞得很好啊，对吧？所以差一点是，难得大家都到牌照，所以无形资产里面，通常我们看到的就是品牌啊，专利啊，还有包括这个牌照，那么此外的话呢？成本优势给大家举一个例子，我自己第一份工作是在这个，欧雷雅公司做市场营销的，那么我们当时呢？

已经有很多的这个，高端的这个化妆品的产品。在市场上已经卖到了就是科丹价，就一套几千块钱，但是实际上作为这个，公司内部的工作人员，我是能看到很多数据的我当时非常吃惊地发现，我们卖到市场上几千块钱的这个东西啊，我们的生产成本，可能一千多块钱的东西，成本只有五六块钱，只有五六块钱，还是算了什么呢？

还是算了这个海运，算了这个就便宜到这个程度，那么它为什么能便宜到这个程度呢？因为它已经是一个全球都不局的公司。它可以把某一个品牌的这个生产。完全集中在全球的某一个成本，相对比较低的地方集中生产，所以它的效率特别的高

然后它的成本规模上去了以后，成本优势就能出来，这是非常典型的例子，有些的领域里面，正因为这个成本优势的差别，有些企业就会活，有些企业就会怎么样死所以这是成本优势的一个例子，那么转换成本跟到网络效应，我们会在哪里去讲，包括有效规模，我们会放到互联网赛道里面去讲，我们结合案例，让大家学得更透一些

所以不同行业大家不要死板。你跟着我学到不同行业赛道的时候，重要的行业赛道，它的互成何的特质，运转的逻辑是什么，我会给大家讲 好吗？好 那现在目前来讲，但是大家注意到，不管你从哪个法门进去，最终形成的结果，最好达到什么程度，最好其实是要达到垄断。因此这个老爸不是卖自己的午餐吗？

卖在自己的午餐，有一个叫赵丹阳的人，是不是跟他吃过一顿饭，我估计赵丹阳紧张嘻嘻的，想从老爸那得到点真经，老爸非常智慧地说，投资就是要投垄断讲完了，但是你说老爸讲的是扯淡的话吗？不是，老爸之所以能把一些，这个观点能够用非常精辟的语言讲出来。

是因为他确实到达了一定的高度，所以这里面，在户成河，不管你是什么赛道，你用什么方式来进行竞争打造自己的核心竞争力，最好在结果层面都是。你能成为这个赛道里面进户于什么，垄断 吃独家饭。或者占到的市场份额极其之大，那么这个时候你日子就相对

比较好过了 对吧？好 那么新下来的话，就出现了一个问题，冒似户成河的理论，都已经非常非常的充分了，那么为什么大的公司依然会倒下，世界500强的公司你去翻它的这个变化其实是不小的，一些非常知名的企业，可能在十年的时间里面，十年前顶刮刮。十年后已经进入到历史博物馆，为什么会出现这样的情况

好 这是个态度问题。你这变成说出了一个态度问题，它说 持老本不上进，这个问题是服在面上，这个回答是服在面上。我相信这上面写的柯达的这个公司IBM的公司 通用的这个公司。

说句实在话都是非常努力上进。向继续让自己的行业地位能保持领先的，没有创新，在市场在变化，户成河在变，这是没有好 大家去到了具体的层面。有人说他没有好态度不求上进，有人说他那个没有技术创新，他没有这个啥啥啥，你们去到了具体的层面。

好，来 给第三组跟到第二组各加50分给到第八组加100分。为什么给第八组加了100分呢？我在讲户成河的课的时候，其实我是在讲投资课。

我还没再给大家讲经营管理的课，你们在回答的时候，其实是站在经营管理的角度来讲，啊 这公司已经停滞了不创新了，有没有这样的情况，其实有 我举一个例子，最早的数码相机的技术。实际上就是从科达公司出来的，但是由于它的冲洗胶卷的生意，是它的奶牛啊

是它的现金流的最主要的来源，所以它舍不得隔自己的命，你说它没创新吗？好技术就在它那儿，而且第一个做到的，它成风了呀 自己成风了呀，是吧。所以我们今天不是在讲，经营管理学的这个课，我们不是在讲这个，你们讲的都对，但是你们是从什么，经营管理的角度来讲的，我要从投资的角度，带到大家去看到什么

没有一成不变的户成河，就好像当这个时代，打仗已经都开始用激光炮了，你还在那里挖这个，把城堡建高点，然后挖条河，你挖河有什么用，人家一个激光炮就打过来了所以时代再发生变化以后，户成河也会发生变化，或者换句话说，不是户成河在发生变化，首先是行业发生变化，时代发生变化，行业发生变化，竞争的打法

竞争的格局在发生变化，然后你作为企业的角度来讲。你必须要有所应对你的户成河，要更高级。因此户成河从来都不是静态的，而是动态的，所以我以前在看这些案例的时候我就深度地在思考了。

这么强大的公司为什么还会倒下，一旦倒下，如果就像我们这种投资人，在资本市场上投了它的话，我们钱是打水漂的，然后研究完了以后我就发现一个点是什么呢？就是我们作为投资人不能指望说，我分期完了，我对这个公司分析得很透，就好像待会我带的是，茅台的户成河，我讲的再透，你不要指望管你一辈子

你不知道什么时候还会发生变化，你要动态的看问题，所以刚才财神在讲说，你的团队现在目前看起来，是在动态成长的，OK，至少他看到了动态的因素好吗？所以户成河它必须是动态的，因为这个世界唯一不变的，就是变，好吗？OK，好。

那么户成河的整个的科普讲完了，是什么给大家讲清楚了，不同类型讲清楚了，户成河必须是动态的，也讲清楚了，三个科普点讲完了，开始进入案例了好吗？精神打起来。以更加饱满的精神来进行互动，端白酒的户成河，要在哪些地方去助救，好。

第一组，第二组是第一个回答出来了，加50分，亮照工艺，亮照工艺吗？什么，为什么是亮照工艺，亮照工艺还能改吗？没办法改，销售渠道，第五组加30分，渠道，第三组，为什么是销售渠道，销售渠道其实就是市场，好。来，大家不要只是想着自己回答问题，听一下别人的答案。

首先大家都认同一定要品牌吧？因为你是卖给C端用户的，早上已经讲过了。C端用户都不知道你是什么牌子买什么呀，是吧。所以品牌肯定要竞争，其次呢？

你得让人家买得到吧？所以你的渠道管理，你渠道管得好不好？顺不顺畅。消费者想买的时候能不能买到，买到的是不是真货，等等，这些是不是要管控的问题，所以渠道是肯定要管的，出此以外呢？

还有一个产能威力，亮照工艺，那为什么要搞产能呢？我们高端嘛，我们西圈嘛，我们少一点好了呀，成本优势，还有别的原因吗？那多好呀，我少生产一点，我价格还往上走，不行吗？第三组已经加了分了啊，不要在小型上，比如说，上游的水源的稀缺性，水还会稀缺吗？

是水和吗？我问的是为什么产能，刚才有人提出了产能要竞争，为什么产能也是竞争点，好 给第一组再加50分，你们如果仔细地去看，这个行业的稳线的话，你已经发现了反复都在提

茅台的产能不够，当它产能不够的时候，需求跟供给之间的关系，需求量很大，供给还是那么少，完了以后它不去满足，一出效应马上五粮业接，五粮业还接不完的下面跟着接，是不是？所以从这个角度来讲，产能，不是说你做了高端，就越少越好，你必须要基于市场的发展，就有一个理性的规划吧？是这样吧？

好 所以目前角度来讲，在高端白酒里面，我们看到了主要的核心的竞争点，是品牌 产能 跟道 渠道。当然我们今天也会谈及到产品，那么你刚才提到的酿造在我个人的观点当中，是属于在产品的范畴里面，每一种酒有自己独特的，酿造的工艺，决定了这个酒的最基本的，什么先天的基因，所以我们刚才是

二 三 一 二 三 五，各家了什么，50分 是吧？好。好 案子开始带了，我们知道了，在这个赛道里面，要PK是这几个东西，那我们的方法就是什么，如果我们今天，现在目前案例当中来看，茅台跟五粮业那我们就是看看，他们在这些三个方面，到底做得怎么样，比对一下 是这样吗？

好 那现在实战案例当中，茅台的互惩和如何助救的，这张图，这张图大家不陌生吧？不陌生，这是每一次茅台在，一个是什么，一个就是属于在忘记的时候，什么时候忘记啊，春节是特别忘的。一个是过年或节的忘记的时候，还有一个是什么如果你知道茅台，又要长假的情况下，这种场景是经常发生的，是吧。

一平难求，此外呢 这样的场景，在随着茅台开始进入到，很多大的电商平台以后，这个场景又搬到了线上，我记得我们在黄湖一期，有一个叫C的一个小C的一个福建的小伙伴，这个小C呢？

他们当时福建那边，好像有一个什么超市，就挂出来了，一个比较高端的一个超市，就挂出来了，怎么样 怎么样 怎么样，就可以买到这个白酒，然后呢 去到网上一去

登陆了以后就发现什么呀，你以为到网上，就可以足够出户买到茅台了，你看看在前面，有多少人排在你前面，所以一直以来，茅台相对来讲是，一平难求的这么一个状态因此呢？我们知道茅台，在消费者的这个层面里面，是基本上最具有定价权的，一个白酒公司，曾经有人比较过一下，好像五良业有时候，长假的时候市场不一定买单

是吧。但是茅台每一次的话，基本上都能拉动，那么这个定价权，它到底是一个裹，还是一个音，听得懂我的问题吗？这个定价权，这个我们现在肉眼可见的，茅台绝对的定价权，强定价权，它到底是一个强的定价权，它到底是一个结果，还是一个原因，没有不同的声音吗？

为什么也是原因，也是结果，来送怎么听听你的想法，为什么叫也是原因，也是结果，所以那到底是国而音吗？好，来 请坐，第七组加三十分，但是答案是，它是个国，我这里老要拎这个，是因为我发现很多学员，在分析问题的时候，英国是不分的，这是个结果

是因为你做好了很多的事情，你的竞争力确实很强，所以你才能够做到想长假的时候，这个价格你就能够再动上去，所以大家再仔细看一下，为什么我们在那个线上我们从这里，黄古17有几个学员和教练，然后黄古17。巴洛克是拿到了黄古17的价格，是吧。

虽然一年以后才来到黄古现象，因为它一直是在国外的，然后才回到国内，才能来上这个课，但是全场它应该是学员里面最低价，你是多少钱买的课，我没有一万两千八的价格你多少，两万出头点，是吧。它应该是不会超过两万两千八的，对吧？你们现在全场没有一个人，专而八经从学员的角度来讲，教练不算。

有的教练拿的是一万九千八的早鸟价，那它是拿的是，现在全场学员里面的最低价但是大家记不记得，我就是很硬气的，每一次直播我都讲，我每个月涨两千，是不是这么硬气，那我硬气的原因是什么，因为我知道我的东西是好东西

我知道我的东西，我的课程上完了，给到大家带来的价值，绝对不是只是停留在，两万 三万 五万，不是这个档次，所以这个背后的定价权，它其实是基于你的实力的所以它是个古，它是个外形的古，好 那捞过来，那今天我开始带，这个背后到底是什么东西，支撑了茅台如此强的定价权，大家看看我的分析体系，首先从原点

从原点的角度来讲，茅台是白酒，是高端白酒，我给大家发了很多，关于这个酿燥的温馅，大家有没有觉得很奇怪，搞投资就搞投资。给我发那么多酿燥的温馅干嘛实际上是想让大家能了解，茅台是怎么出来的，茅台的整个的酿燥里面，提炼几个关键词，对我印象比较深刻的，我分享到这里了，我看到大概70年代的时候

茅台作为很好的一个酒，曾经提出过要。当时就要提出过产能要过万吨，所以当时就有人说，我们把茅台再扩到另外一个地方去，把茅台的厂扩到另外一个大点的地方去，建一个大点的酒厂，结果是失败的，为什么，因为在这个7.5公里的茅台镇里面。长期以来在酿燥这个酒的时候，已经形成了，它独有的一种卫生物的环境

就是今天甚至有一个小伙伴，讲到了他有个均落的环境，影响到他，那么这个7.5平方公里的茅台镇，后来是国家特批了，这一块属于什么，是一个特别保护区是吧。是一个自然也包括，文化的一个特别的保护区，是不可以随意的去，建厂污染它的水源，影响它的这个环境的，好。那么这个环境，现在目前来讲。

从某种角度就是不可不知性的，其次，我们看这样造工艺里面，它是有几个关键数据的，一年的生产周期，两次的头料中央下沙是夏天的时候，因为这个时候，这个发酵的效果是非常好的，既不会过于酸，也不会过于的，你们很好，男生还是有点，比女生更容易了解这个

所以中央下沙，是一个很好的，这个头料的时间点，然后九次的这个，蒸煮的环节，八次的发酵，七次的这个取酒，多次取酒以后，这个口感它能够做到层次非常的丰富。因此有了这么复杂的这个功率，完了以后，这个产品它得到了，品质上的极好的保证，因此你看完这个，这是从产品原点的角度来讲

它是先天的优越性，体现在哪里，你就知道了，为什么它这么稀缺，你也知道，总共就七点五，平方公里，就这么大点的地方，在生产全球可能最贵的酒就是这么一个情况，是吧。好 那么请问，现在假设这个问题，抛给新学员，以及第六组的学员，你们都快被我拉到，新学员的水平了，我现在就问你们，如果你是茅台的老板，假设茅台

现在是你家开的公司，你会怎么样去卖这个酒，来来来，讲一下你们会怎么卖这个酒，你会怎么卖，它比较细签，所以那是，你会怎么卖，很贵的，家家卖其他人都急死了，新学员 你再不卖，我帮你卖，家家卖，OK，所以这是大家的自然的一个反应，给第六组跟第三组，各加三十分，这是一个很自然的反应

你们已经看到它稀缺如此了，它的品质如此的优质了，你会把它当，那个烂大街的普通过去卖吗？你不会的，所以这个产品的天生的基因，将决定了，他的什么呢？决定了他的整个的定位，决定了他的品牌，到底会定位在什么样的层次，好。

所以我们第二个，环节点开始带什么，天天静音讲完了，我们开始带品牌，它的品牌的定位，那么今天早，今天前面有学员在，在上来陈述地说，我要投茅台因为茅台是国酒，这是你的文献读的不细，关于是不是国酒这件事情。这两个品牌是打了很长时间的价的，实际上在98年之前。你如果去到98年还是2000年

我记得我看到的那个时候的资料，你去到这个，这个叫什么，那个开大会的地方，人民大会的人民大会堂。你去人民大会堂参加国业的时候，你会看到有相当长一段时间用的是什么，用的是五良业，而且五良业其实最早的时候，它才是国酒，但是茅台干了一件什么事呢？我管你是不是国酒。

我就开始申求国酒的这个商标，不停地申请，然后五良业就出来，反对，申请反对，打了好多次价以后，结果打成了结果就是，消费者继承了茅台还是国酒是是是这样子，是吧。所以不管，最后从法律的角度来讲，谁是真正的国酒，不争的一个事实是什么，茅台已经成为了，大家心里的那个国酒，这个才是最可怕的。

你最难占领的是一个人的心智是这样吗？是吧。所以你最难占领的就是它的心智，你要说从其他方面角度来讲，谁也不比谁差，从品牌的角度，为什么，我们看一下，你说这个最早，大家说茅台是参加

巴拿马的万国的博览会，然后打平了一般酒，这瓶酒以后，这个飘香四溢，然后留下了经典的一段故事，我跟大家讲，五良业也有这个故事，然后你说茅台的酿造有多少多少那个五良业也在讲，它那个教持有几百年的历史，是吧。这个故事也是非常具有传奇性的，好。然后你说这个目前角度来讲，接下来我就要讲，你看，茅台呢？

它其实有红色的基因，你看茅台的历史很有意思，就是在打那个，打那个叫什么这个大车队。中共的这个长江的这条道路上，四度赤水这件事情，那个赤水就是这个茅台的赤水盒所以在打那个战役的时候，受伤的这个红军的这个部队，受伤的都是拿着什么，当时是用茅台的酒，去疗伤消毒，所以你看茅台其实，它带有了一些历史当中的

红色的这个基因，那么在17年的时间里面。反复地去申请这个果酒的这个商标，那么最后呢？它成为了大家心目当中的果酒，那为什么五良业，就没占据这个薪质呢？这里面就涉及到了，它在扩大产能以后，五良业扩大产能以后。

它的整个的产品的品质是称资不齐的，对吧 这个它的酿造有关系。比如说它产两吨的这个高端的酒它会带可能八吨的一般的酒出来，它有一个比例，那么我不能只卖那两吨的这个高端的酒，那八吨一般的酒怎么卖，也得卖呀，但凡现在听不懂的，都是文显没看到位的这文显都给过你吗？

是吧 生产十吨，两吨是高端 八吨是一般的，八吨倒掉，那不得卖吗？那怎么卖呀，换个牌子卖，换个什么牌子，叫个什么五良春，叫个五什么五良啥。都是子品还一大堆 是不是？所以 但是这个地方要注意，大家很多时候很容易行而上学，这个就是五良业的错嘛，那姐姐 你刚才在讲的时候，你就因为这一点，整个讲得让我感觉

偶尔他那个时候犯了个很大的错，其实那不是他的错，对吧？他的 你看，产品的基因，它的酿造，决定了生产这一部分，就会带来一部分，一比四的，一吨的好酒，四吨的普通的酒，这个情况就是他的基因，所以你看到茅台前面我们讲这个东西，我们就在讲茅台的基因，每一个东西的基因，决定了它会怎么打，是这样吗？

所以五良业在他的，有一个时间段里面，他的产能扩大了以后，必须要全部消出去，全部消出去以后，做了很多的子品牌，这个子品牌在消化他产能的同时给他带来的一个好处，在那个阶段里面，他成了销量的冠军，可是硬币的另外一面是什么，品牌的效益就被稀释掉了，你很难让用户感觉到，你是一个高大上的

因为你的子品牌太多了，而且你的子品牌，品质还有点杂，是不是？所以这样时间长了以后，大家就看到，他们的品牌的定位。在心目当中拉开了极大的差距，那么，而茅台产量就那么多。干干净净的一门星识定位高端

最后高到什么程度呢？在某一年我都有点忘了，这是哪一年的数据了。大概18年的时候还出现了一个刷屏，为啥出现刷屏，就是我们在嘲笑这个LV，LV是个大集团，下面好多好多设置品的公司设置品的品牌。

完了以后还卖不过我们就一个品牌，茅台，因为在那一年。茅台开始在整体的资本市场上，第一次超越了驴牌，然后2020年又再次地超越而且差距拉大，所以茅台一直从现在目前角度来讲，做PR的时候喜欢把自己，已经定位到国际高端了，好。

所以这是它的品牌的定位，好 那么看完品牌定位以后，我们稍微花一点时间，来看一下它的这个产品，精英是高大上的。定位也是很高大上的 是吧？然后今天很多人说，又可以做投资品，又可以做礼品，还要收藏，它凭什么这样，它凭什么，有没有发现说过来说过去，又回到那个原点，正是因为它的稀缺性

正是因为它的品质极其的优越性，所以它才能够成为拥有，附合的产品属性的。你有见过把粉酒拿起来藏一屋的吗？没有，但是你在贪官的家里，经常会看到，贪官藏了一屋的这个茅台，是吧。你有看到这个，马上要结婚的这个小伙子，然后只拎着粉酒去找这个丈母娘的吗？

稍微有点条件的会拎什么，会拎茅台，如果你要去打通某些关系的时候，你是不太敢用五粮液的，为什么，我们有一个学员。在上一期的时候讲了一个细节他说如果我看到有人拎了五粮液，到我这来。我就知道我在你心目当中的分量了，这是一个恐吓细细的话，你有没有发现，但是它代表了一种什么，就是基于茅台的这种

天然的稀缺性的属性，才赋予了它在产品里面。更多的附加的其他的多维度属性，包括可消费，可离品，可收藏，可投资，所以当你在看这个茅台，未来的这个销量的时候说句实在话，你还真不能单一从喝掉多少，我看到有很多文章在分析，到底能喝掉多少茅台，我说这个很可笑，为什么，有的人就是不喝，我就喜欢藏满屋的感觉

有这样的老板，是不是？带着朋友欣赏自己的酒窖。欣赏自己的满屋子的那个茅台，有这样的老板，你没做什么贪污的事，我自己收藏 我有钱。我收藏 我喜欢 不可以吗？

所以这里面的消费的场景，发生了比较大的变化，也就是不是只是喝的场景了，OK，那么，同时我们从产品线的角度来讲，茅台现在目前有没有可能还把自己的人均的价位，还有能够提升的空间，为什么，它的主打酒，目前角度来讲，除了主打酒以外，它还在搞什么，搞年份酒跟到定制酒吧？定制酒里面经常跟你搞搞说，你属什么呢？

你属龙的，我们龙的现在就是，限量的多少多少多少，你要不要买，其实真的到达了高精致人群的时候，这些东西对它来讲，一平再多增加一些。对它来讲不是什么太大的问题可是对于茅台来讲。这一批的货整个客单价就怎么样，就提升了，同时我们看到在渠道里面，现在茅台是不是增加了，这个值赢的销售渠道。

在增加值赢的销售的渠道的时候对于未来自己去卖，客单价更高的一些系列的酒，一些定制的酒，是不是提供了更大的可能性，是吧。所以从这个角度来讲，我们也看到了它的产品方面，跟其他的不太一样的地方，好。产能的这个方面我们就不多说了，因为产能现在目前角度来讲的话，它并不是想扩，就能够有先天条件扩的。

最新的资料我好像还没有看到，但是前两天有一个小伙伴还在跟我说好像茅台也在打算再通过，增加一些叫持来，增加自己的产能，我还没有看到这个资料，最近很忙，还没来得及看最新的，但是整体上我们知道什么。茅台的产能的释放是极其有限的是吧。

所以我们看到的数据以2020年。看到的积酒大概是5.6万吨，那么这个5.6万吨它将决定什么，决定什么时候的出产量，5年以后的出产量，所以我们有时候看到19年2020年我们这个时候的出产量，是前面哪一年决定的，是前面的15年决定的，那么15年茅台在做收缩产能的动作，还是在扩大产能的动作，二年一三年是

速化机更到三宫消费的黑天鹅，对吧？然后现在目前来讲的话，积酒的这个产量，来，看一下，这一年是14年，原地踏步走看到吗？看到吗？14年是1%的，然后15年是负的17%，所以实际上在三宫消费，这个政策，还有包括速化机事件的，影响的情况下，在那个时间点里面。

它的产能是并没有做大幅度的扩张甚至有一定的收缩，那么应对到2019和2020年的，这个出产量就怎么样，会受到影响，OK，所以我们整理上在这里，主要想表达的是什么，这些文件我都提供给到大家都已经提供给到大家了，所以大家会看到。

基本上茅台的整个的释放产能，它是怎么样，非常有节制的，非常有节制，几乎在2021年增产，大概也就是达到5.几万吨好。那么有序的产能的这个扩张。跟到这个公司之间是什么关系，跟到目前角度来讲，有序的产能扩张是什么关系，后制 啥意思，我想表达的是，我们已经讲到产能方面的策略了

它为什么这个酒又不愁卖，需求那么旺盛，我干嘛不多做一点，多卖一点，控制市场，来声音大点 不要怕答错了，它销量很大之后，它就不吸去了，对 它吸血气相对就吸失了但是如果我不多生产的话，这些多出来的需求的话，又被别的品牌占有了，所以说它是适当去调节，刚好去保护了个度，好 OK，现在目前角度来讲

大家都达到了某些点，但是都忽略了一个点，就是我们又回归到最远点，茅台并不是想释放产能，就能够很快地去释放产能的，一共开编就讲了，7.5公里的这个范围内是吧。7.5公里的这个范围内。包括我们看很多关于它的产能的，这里又受到了环境承载，不太再能够去扩建，然后内部也曾经定过，即便到了2030年

它的积酒也就是10万吨的，这个产能的极限，所以整体上来讲，我们一直在前面的基因在讲，由于它的酿造是有要求的，对环境的要求，对于生态的要求所以它的产能释放是一直没有，像五粮叶想说放，立马就能放，想像那个清香型的酒想放，那更容易放，所以这一块的产能是一直受到，一定的限制的

此外才是刚才大家说到的，我不要太随意，因为我的价格体系，已经是要走高端的，是吧。但是我又需要有适当的扩张，不然的话。我的这个市场需求已经起来了，供给我跟不上，大量的市场被五粮叶，或者是别别的品牌去占有，那么用户一旦是接受了一段时间，这个公司的酒，时间长了也会培养出，对这个品牌的感情，是吧。

所以这里面一直是，求得一个平衡，好。那么所以在整个的产能里面，我们还会看到，还有哪些的动作呢？其实去年我就看到，它还在建酒库，建酒库的目的是什么，存酒的目的是干嘛，干嘛不存，干嘛不败啊，要存哪，存年酒贵啊，市场调节，好 现在目前给第八组

跟到第三组，各加30分，年度酒，年度酒更贵，那么我们现在，有什么课心点，是在讲什么呢？虽然说茅台市，有点皇帝的女儿不仇家，但是你也不能保证说，有些时候，经济的整个，有周期的时候，东西好卖不好卖吧？

你比如说，像这一次疫情的角度，大家会看到，疫情来了以后，整个的春节党，受不受影响，2020年的整个春节党，销售就没有起来，是吧。所以再好，再高端的东西，它也不能完全保证，每一个时间段，每一个季度，每一个月度，它都是销售能旺盛的，但是产能，一旦已经出来了，这些酒怎么办

那么它就把它该储存的时候，就储存，该释放的时候就释放，不好卖的时候，有点卖不出价格的时候，我储存起来，我市场上，貌似能够看到的，供给量始终都是稀缺的等它好卖的时候，我把酒再放出来，那么这个时候，我在市场的价格，是不是可以靠我的酒库里面，库存的酒，来进行一定的调节，因此你会看到，茅台的价位

它就能相对走得比较稳，这个稳有什么好处，真的吗？这是一个表面的回答，保证它的业务，好 第三组加50分，如果你定位是奢侈品，你今天卖100块钱，明天，你说我东西多了，我赶紧要消出去，我卖30块钱人家还会看你是奢侈品吗？

不会，你最好就说，你说卖100块钱，你就卖100块钱，你卖不出去，你还是放在那100块钱，是不是？所以这里面的话，维持价格在一定的档次，是有助于它的品牌，品牌定位的，而品牌定位稳了以后，反过头来又会影响到，它很多东西，对它是有利的

所以这里面我们已经看到了，街角跟到成民酒库，在扩容，扩容以后可以充分应对，我们看到经济下行也好，市场环境不好的情况下也好，我就存起来然后成功地可以去穿越，这个消费的这个周期，从而能够保持什么，品牌的定位，以及跟到很好的定价，好 这些事情做完，那现在目前角度来讲，我们刚才比对了一下

我们在每一个层面，几乎都比对了一下，茅台跟到五粮叶，那么在这个产能方面角度，其实我们刚才已经提到了。五粮叶现在目前看到的数据是什么，当它生产去向数据出来了，当它生产什么，2.5吨的，万吨的这个高端白酒的时候，它就会产出什么，14万吨的普通的这个酒，对吧？

所以高端市场还有增长空间，茅台搞不完的五粮叶想想占，五粮叶想占的情况下，是不是也在扩大产能，当它想扩大产能的时候，它就会要解决一个，不带的附属问题生产更多的高端白酒，你就得要把普通的白酒消掉，可是我们已经知道。在整个的白酒的这个市场里面，现在好的就是什么，高端跟到高端吧？

所以整体上来讲，对于五粮叶，它有没有一定的难度，还是存在一定的难度的，是吧。好 那现在目前角度来讲，这个看完了以后，我们产能已经带得差不多了，产能整体上，在现在目前看起来，高端的需求，2024年的预测数据，是10万吨的这个需求

所以不管是茅台还是五粮叶，都是有很好的空间的，还有很好的空间，为什么，因为现在目前，茅台基本上就是到了，今年2020年，也才5.6万吨这里是2020年5.6万吨，那么目前的初九的，整体的乘品酒，跟到鸡酒的比率，大概在82%，所以我们就可以看到，5.6成亿，82%以后

预计在2024年怎么样，能够出，5.6成亿82%。能出4.6到5万吨的这个样子，这就是未来五年，它的量 是不是？所以行业的预测数据，看到说，现在高端的需求，10万吨是吃得下的，但是整体上，五粮叶跟到茅台加起来，还没填满这个池子，这就是为什么，现在我们会看

从供需的关系的角度来讲，两家都有很好的机会，而且两家都很愿意，再赶紧增加产能，去响应这个需求，好 最后渠道带快一点，渠道现在做过功课的小伙伴现在看到的渠道的情况，是什么趋势，茅台的趋势是什么，茅台改直销，往直销的方向去走，那么现在首先茅台，已经是从线上线下，全渠道的策略了

在这里面，我们会看到直营的专卖店，目前全国虽然只有33家，但是已经能够占到，茅台20%的销量，然后2019年的数据，其实2019年是在砍经销商的是吧。砍了经销商以后，还有大概2400多家的经销商，吃掉茅台大部分的，50%以上的生意额，那么剩余是去哪里了呢？

剩余的就开始去到了，大型的店上的平台，它已经登到线上去了，现在目前在这三个渠道里面，这两个都是线下的，这个是线上的，大家知道茅台的重点是往哪里走，线上，一个是在往这里走吧？还有呢？不管怎么样，就是要捏回到自己手里，的这个份额，要更大，更强，这就是它的趋势。

这里我不再讲这些戏的东西了，因为今天时间有限。以后实在有必要再给大家讲的话我们就在会员课里面再去讲，它的整个的销售的策略。在渠道上的这个策略是发生过，大概两到三次，非常大的变动的，我只是稍微点一下。

2013年到14年的时间里面怎么去度过这个塑化剂。包括三工消费的这个危机呢？其实当时它的经销商是，给它进行了铸贡的，或经销商还是去拿，给了很好的政策，所以在那一段时间里面，茅台还是出货出到了，很多经销商手里，然后另到我们在

13年14年15年，所有的白酒企业的数据，都是往下走，甚至出现负的时候，你看1314 15年，三年茅台的数据居然是正的，成长性居然是正的这就经销商在发挥作用，可是过了那个时间点以后，1314 15，艰难期度过完了以后，开始接下来的话，有没有发现互联网，越来越重要，所以电商要直接抓

与此同时，茅台始终想保持什么，量价其生的策略，这个量价其生的策略里面，一直以来在价格上的维护，到底是靠经销商来维护价格，更容易，还是自己直赢所以你就看到，它接下来为什么，开始加大直销的整个的力度，砍掉质量很差的经销商，往哪里去转，就明白了，好 所以渠道方面的策略，我们也理完了

理完了以后，最后一个点，大家听得肯定很累，但是我们最后会花一些时间，把所有的点，一滴溜，全部就串到了一根线上，最后一个点，坚持一下，这个点 这个数字看完了老生全部保持安静，你们不用再秀了 好吗？

你们真正的在一些，深层次的投资逻辑问题上，去秀一下，这些所谓的知识点，就不要秀了，如果连这个都不记得，你真是白来了，来 这个58是什么呀施战率，是吧。我到现在才讲施战率啊，是什么，你们那 我今天在我的纸上，记了一下，新生打分打得太少了，实在太少了，实在是太少了，快 抓紧时间，是净利率吗？

净利率，那干嘛要放到这里讲，我这里在分析它的互成合，我讲了它的先天基因，我讲了它的品牌的定位，我讲了它的产品系列，我讲了它的渠道策略我现在最后一个点 第五个点，我再开始讲，这个58%，消费税吗？

消费税，58%的消费税，各位同学们，各位个人投资人们，你们在第一年下的工夫，实在是太少了，说实话，你们固然觉得，来黄埔之前的前面两周像噩梦一般，天天被追作业，但是要想一想，你真的把第一年的基础，打好了以后。你后面每年是相对比较轻松的，但是当大家，这个基础都没打好的时候

这个东西太虚了，这个基础真的太虚了，这个58%，居然现在全场，没有一个人，一点都站不到边，老生不要秀了，你们老生今天，全部都是50分我待会儿有劲，我是因为今天，现在讲了第三堂课，我体力有点不行了，要不然我就好好，跟你们搞搞，你们讲的那本酒，讲的个稀烂，哦，这个58%对吧？

我们在黄金选股的，40条标准里面，专门给大家，设定了一条标准，要让大家去看一下，是不是？这条如果你真的，我知道你们这一次好多人，做完小节以后，你们是没有进系统打分的，这就让你们错过很多东西，50%是国有资产，对吧？

所以实际上，你会最后看到了最后，哦，原来这姑娘这么又美，又知性，又好，性格又好，她是个公主，原来衣服精英，还遇到了一个公主，但是，今天我们在复讯生里面听到一个点，我要说你们复讯生，并不是因为，她是国有资产，她就特别具有投资价值，并不是因为。她占有国家占有58%的股份，所以她就特别的安全

实际上，国家占有大头股份的，死掉的那一批的企业，那多的不得了，所以你不能够，把这个东西当做一个什么，当做一个很安全的保险袋。为什么我在讲这个东西的时候我不是一上来，同学们 停好了，马上跟你们讲的是，皇帝的女儿不求价，我没什么讲，我把所有的全面的东西，绿完了我才会讲这个点，而且我每次讲这个点

我都会强调，但是今天在我们的复讯生里面，居然还在有人在讲，58%的国家持有，多少多少的股份，就很安全了，不是这个样子的，我要提前告诉你们现在国家为了发展芯片。在芯片的赛道还投了很多的公司，而这里面不妨有，国家投作的烂公司，是吧。

所以从这个角度来讲，你们一定要注意顺序，所以它是在前面，所有行业也不错，基本面，公司的基本面，盘完了也不错，在这样的情况下，你还看到它是国有资产你就会看到，这家公司的投资价值，确实非同一般，收到，所以看顾成和，我们开始收了，你看我这个顾成和，我的看法是什么，看了这么多文献以后

我脑子里面形成了一个土谱，这个土谱，首先对于茅台，我看到了它的天然的基因，这个基因，其实从骨子里面，会决定很多东西，决定了什么呢？决定了它的定位，是坚定不移的去走，高端路线，我只相对于五良亿，你们不要跟我讲，它也有一些，什么子品牌，不是那么的强，那都不是重点，你看它整个销售额里面

有多少是来自于，它的主线的这些产品，这些主线产品，定位在哪里，是吧。所以它的先天的，优秀的基因决定了，它的定位是往高端去走的，而且它成功地保持了，它在群众们心目当中的，这个高端地位吧？是吧。好。

这样的定位将决定，它的产品线不会乱来，它有这么多的产品线，但是它的核心产品线，对吧？做年份酒，做定制酒，都是想着，怎么把这个产品的价位，再去拉高，把品牌的溢价，再去做出来，和这个五良亿的产品线的，打法是不一样的，五良亿的产品线是不是野兽基因影响，对吧？

2.5万吨的高端酒，14万吨的普通酒，那14万吨的普通酒，塞到副品牌里面去卖，卖的过程当中，市场上对它的这个什么，认知就是它，不太像一个纯正的高端品牌是吧。所以你看到了基因决定了定位。定位又决定了它的产品线的打法，定位还决定了它的产能，是不可能无限制扩张的，但是又不能不扩张，是吧。

好。然后决定了它的渠道，你看所有做高端的。对于渠道的这个管理的策略会怎么样，一定是严格的，我看过数据能够看到是。你如果能够成为这个茅台的经销商

你一年可能产生的，做下来你做得好，一年你这个公司，4、5千万的淳利润都有，那就堪比一家小型的上市公司，是吧。所以从这个角度来讲，你不听话是吧？不听话干掉随时有人来干，是这样吗？所以从这个角度来讲，它的基因决定完定位以后，定位几乎决定了它其它的，所有的各个方面的策略。

渠道产能 产品线的这个策略，那么在这样一套系统打法下它的互成盒，还有一个锦上添花的东西，它还是国家的资产。你说国家该有多宝贝这个资产，会很宝贝啊，是个优质资产，是吧。所以目前角度来讲，你看完这些以后，你才知道。

哦 茅台只要有合适机会的时候，你不要去想它什么，现在目前很多人，所以你们的习惯，以前学习之前买三块四块的股票，茅台一百多块钱，啊 一百多块钱归死了，现在想想，一百多块钱，累井快要带 也要去买它，好了。这里课程已经到了6.06分，但是这一堂课里面，还有一些知识点没有带完，但是我先告诉大家，这一堂课。

我已经把互成盒给你们盘完了，然后正常的情况下优秀的投资人，会对于在短期之内，眼皮子底下近期发生的，所有的一些风险，它会进行盘查，比如，8月份出现的，关于消费税的这个传闻，你作为负责人的投资人我是茅台的股东啊，我就会去查啊，我就要去了解啊 是不是？

但是大家，来 你们都不做茅台的股东，所以你们现在这些不讯声。没有一个人回去做了什么功课，全然当不知道。消费税是高端百九之上的立件吗？会影响茅台吗？

会影响五良业吗？你怎么判断的，你做过研究吗？因为这个东西，这个东西就跟我们所谓的，中国烟草一样的，烟草是消费税里面，可是烟草是不上市的，对 但是，所以你刚刚，不会因为这个税的问题

影响它，销量和它的收入，我现在跟大家讲一点啊，我今天要打断它的事，第一个 以后少想我觉得，是真的，这一点特别的重要，你仔细的去观察，新进来的学员跟新进来的投资人，特别喜欢说，我觉得，你觉得的东西是在你的。原来的这个知识体系里面的东西，但是投资里面，你现在目前角度来讲，很多人还没有真正成为

茅台的这个股东，是吧。他是，但是我想说的是什么，当你真心白意地去，驾驭了这家公司以后，它回测百分之四十，你怎么解读，如果什么东西都是你觉得，你觉得的时候，那这个投资就太简单了所以从这个角度来讲，当你说你觉得的时候，我就不要听夏文了，做到，知道，加50分，谢谢你的贡献，哈哈哈哈，好。

这一部分的内容的话，如果在这一次上课，我来不及待的话，我会放到会员课，1月份的会员课，来给大家带一下，好吧？然后这里面本来要给大家讲一下，你看什么叫我觉得，这是研究，去了解消费税到底是在干嘛，消费税发生在什么环节，消费税如果收的话，会产生多大的影响

到底有没有影响，所以，这一部分，作为一个知识点，到时候可能放到会员课里面，给大家去讲，好吗？完了以后的话呢？第二个风险点是在于什么，其实新冠疫情以后，整个的白酒的，这个高端白酒的赛道的，这个成长性是放缓的，是吧。所以，如果你真的认真负责，你就要去找放缓的原因，是什么，今天呢？

MOS现在目前头，毛台的，头五两夜的全部都没有讲，发现了吗？完全没有讲，好。那现在呢？我简单的在这里说一下，简单的说一下。

2020年对于这个白酒的影响，是有一定影响，因为我们知道，高端白酒其实最黄金的销售，其实在什么，4月份不是4月份，第四季度，也就是什么，春秋党的，这个时间段里面，那么，毛台跟五两夜，其实受到新冠疫情的影响以后，其实体现出来的在，2020年的

一季度的这个数据，将对来讲，毛台的影响更大，因为它还有个税的这个问题，然后呢？五两夜也有一定的这个影响，然后接下来的话呢？作为毛台的老股东，我现在在干的事情是什么，我现在在干的事情是，毛台最近的一段时间，增速放缓以后，它就换帅了，放心了吗？

第五个，掌门人，丁雄军已经正式上台了，那么，他上台是一百天的时间，说实话，我是看不明白，不能完全看明白，他是一定会把毛台，带到一个更好的状态呢？还是怎样，现在说这个话太早，但是有两个关键点，是我看得很清楚的，第一个，毛台是作为一家，国有的核心资产，那么这家公司，它的发展规划里面

已经提出了，十四五的重点关键词，这个关键词呢就是，希望毛台能够，在十四五挤到，世界五百强，挤到世界五百强，现在如果根据，2020年世界五百强最后那一名公司的，营收来看的话，对标，那毛台至少，要争取做到，两千亿的营收，现在是多少营收，九百多亿，九百多亿的营收，小一千亿，那么也就意味着

丁雄军上台以后，想坐稳这个位置，他实际上要去解决，在未来的五年的时间里面，不说从一千亿跨到两千亿，是不是还能有一个大的跨越，而这个大的跨越正常的情况下，必须又回归到，量价其生的状态，才能实现什么，营收跟到利润的，很好的一个成长吧？

所以对于我个人投资而言，我这一段时间，就是持续在保持看，丁雄军出来以后，一百天他有没有？十打十的一些策略出来，怎么去增加量的销售，怎么去再把毛台的，这个课单价再能够去提升，他还有什么办法，我就在看这个东西，由于我是毛台的老股东

所以对于我来讲，我也没有做什么动作，比如说卖出，我是觉得不会卖出的，为什么不会卖出，你听到第五天的课，你会更明白，好吧？那么对于大家的角度来讲，讲到这里以后，大家现在才看到什么，才看到这才是一个关于，公司的核心整个率下来的，一个分析，互成核的分析，以及对于未来可能还有哪些重点，你要去把握，是吧。

好。那么接下来收答案了，看看我是怎么样去给，做投资决策的，在毛台，如果我跟到大家一样，在此刻，不是毛台的股东，我在面对思考，白酒要不要投的时候我的确定性的答案是，白酒 高端白酒的赛道，赐高端白酒的赛道，是值得去布局的，那么在高端白酒的，这个戏分赛道里面，无论是五良业还是毛台

都是属于属一属二的标的，你不要看五良业貌似的，就是有相对来讲，好像互成核方面，没有毛台那么强，但是你要看懂一个逻辑，就是整个的高端的需求是在那里的，然后供给是不足的，是吧。

第一名买不到买，第二名可不可以，第二名在买的时候，成长性也不错，可不可以，所以不要非非几白，因此从标的角度来讲，高端白酒的第一和第二都值得去布局，那么从投资成本的，这个角度来讲，我们会看到，当下的适应率，即便在回彻以后，对于健仓的角度来讲，依然不算低吧？是吧。

虽然你们今天都很粗糙的，甚至有的人在计算，固执消化的时候，我都怀疑，固执消化计算的年份有错误，但是我们知道，当下的适应率，现在还不算很便宜那么在这样的情况下，同时我们还要考虑，那么有的小伙伴可能会选择，那我看得更长远一些，我愿意投，因为长远我已经看到了，高端消费的这个确定性

我早一点布局，万一出现回彻。我稍微主动地接受一下固执消化，我可以接受，有的会这样投啊，那么就要考虑什么，健仓的成本，那么茅台的这个健仓的成本现在还是必须要做到什么，你建个仓你就得二十万，以上 是吧？这就是在落地层面很，很自然而然的问题啊，今天全部所有的新人全部熄火，当帽子你们是应抄机。

讨论完了以后你不用拿钱出来，你应该抄，直接就可以去投了往期的学员会在这里讲，老师 我不投他的原因，是我没有这么多钱，所以我不投他，我把它骂一顿，我说你先把投资决策想清楚，想到最后值得投与不投

我没这个钱那我怎么去解决，我等到什么时候再投，这才是完整的投资的决策，你们好，你们全当你们是，全天下最能应抄的，没一个人讲这个问题，所以你们的投资根本就不落地你们的投资决策不是决策，你没有发现，你讲的那些扯淡的话，你明天叫你去做，你根本就做不了的，你没有发现，那是投资决策吗？

所以建仓的时候就要根据，自由的资产的体量来考虑，那么当你没有足够的，建仓的资金的时候，那么你可以选择什么，你可以选择基金的呀，你们那些富序的学员都在干嘛呢？你们关于粉酒看那个稀烂，我就问你们，你们现在到A股上，你能找到多二家公司，高达50%以上的成长，虽然WI有空了在解读，粉酒的投资价值

但是至少你们，任任真真盘点完了，你们应该意识到，拿基金去布局，布局里面看到这个公司里面，有矛盾 有五辆业 有粉酒，棒棒的，哪怕它短期回撤这个基金应该去投，所以你们真的是，全部50分，不及格，所以基金跟大股票，可以成为你的一个好帮手，好吧？基金可以发挥作用，你快成都可以投的呀，是不是？

然后，那么在资产配置，还没有学完的这个层面上，那么现在目前，如果你还没有形成全局，你可以暂时不动，但是六天以后，在你做整个资产配置的时候你就要结合，这六天里面，你所有学的这个赛道，去进行一个合理的布局，包括运用，基金这种工具的布局，有没有收到，收到，好。

掌声鼓励，所有的学员，我的妈，累死了，超时16分钟，好。7点半钟，我会开始今天晚上的内容，好吗？7点半钟，然后大家抓紧时间，去吃饭。

无足有声音吗？好,大家今天上一天够感觉累不累?，不累，有人说累,累还是不累?，不累，好。什么，好的，那今天那个第七组没有加到分是不是有点痛苦，然后刚刚我现在教你们一个方法，跟我互动来加分好不好？好,然后，那个，昨天有小组也介绍过，就是分享了一下自己的情况，那就是每个组现在还没有摸过麦的同学。

一定要积极地跟我互动啊,好不好？好。因为跟我互动回家超过分哦，好。那我们学习了一天了，然后想请这个，先请我们的牺牲组吧？

牺牲的组，然后我们先请西州组来分享一下今天的学习的感受好不好？一组有谁来分享，好,是这样我们先做一个，先做一个自我介绍，然后说你为什么会来这里。以及你今天学习的收获好不好？

好的，大家好,我叫王小飞，大家叫我小飞就行，我呢,本身也是做投资的，不过设计的板块是房产和数字货币，证券这块一直没有接触过，那我接触投资是在2016年就是我，我曾经是个很普通的人，就是我北漂三年，然后又回老家做了高中老师，就是发现都没有赚到钱，就是，所以我通过投资，通过27万的一个本金

然后赚了30多倍。赚了我人生的第一个1000万，所以我，哇,指数有长的。我也要去拿一下我的拍手神器，所以我觉得投资是一种，不甘平凡的生活方式投资改变命运，但我在我投资的这个板块中，我觉得自己一直缺条腿，就是房产它是一个固定资产，比较稳定型收益。

是一个高分显高配率的一个投资板块然后证券市场我一直没有接触过，像这个股票基金可转债，就是只知道一些基础的东西，所以我来这次，S世界的目的也是想把这块，系统的学习一下

那如果，那怎样可以高效率的学到这些东西，那又找到这个领域最专业的人，最专业的人，就是说寻求对的人，或投资或合作，或成为朋友，那我觉得S老师是这样的一个人所以我来到了这里，谢谢大家，好。那今天学习了一天，对于今天的这个老师，输出的这些知识点，你有什么样的收获，可以分享大家吗？

好我首先表达一下我的感受，就是，这是我活了31年，上的所有课中，节奏最快，强度最大，就是累但快乐着的，一种课程，但收获很大，有两方面的收获一是我觉得来对了，就是的确这种高强度。还能够高互动性的可以学到东西，我觉得六天之后，我也可能就是，退一遍，我的投资体系可能更完善，那第二个感受和收获是

我一直觉得艾斯老师，是一个很冷的人，但是跟他接触中。我发现他的冷透露着一种温暖，我觉得他是一个善良的人，就是我在他的这个霸气中。善良中看到了一个小女人的一面好谢谢大家，好谢谢小飞，希望来你接下来的五天，也可以跟随老师加油互动，然后收获到，你想要拿到的结果好不好？

好。接下来，七争祖有哪一个作响，第一个分享，二次没有人举手，先三祖来，好。三祖已经举手了，等三祖分享完，你再分享好不好？三祖，不要放阻涨鸽子，没有，先介绍一下自己，大家好我叫冯维明，我就来自上海，你好我是Jennifer，你好，这次你来，主要就是想通过这个课程

收获什么呢？稍等，你为什么会出现在这里，先讲一下，你为什么会出现在这里，其实我就是想来，学习一下这个，投资股票的一个，底层的一个逻辑，因为之前，虽然自己也尝试在买去做一些投资，但是都是服于表面的，或者说倒停图说的，就是说我买股票，那我就，反正可能大家都，韭菜都是一样的心态，追涨沙爹这种反正就是大概

但是我投资并不多，因为我自己算是一个比较谨慎的人，我看不到的东西。我可能都不会投很多的钱进去，那我可能会试一下，但是试了一段时间之后发现，没有效果，所以说还是觉得自己的，投资的底层逻辑，其实是完全没有掌握的，就是说了不好听的就是相瞒，那其实就是说。自从接触到S老师的课程之后

其实我是很比较，赞同S老师的价值观的，那我其实就是想说，一定要到线下来，然后系统地去学习一下，怎么去投资股票的逻辑，那最近回彻也很大你在这个过程中，你的心理状态是怎么样的，可以跟大家分享一下吗？

其实我没有买很多的，我没有投很多的钱，然后我买的都是医疗的赛道，那前面其实，之前我也有在上校班的路上，也听过S老师的抖音的课程，其实讲到的但是其实我还是一个，稍微比较冷静一点的人，就算他有回彻，其实我还是先拿住他，因为听过课的都知道，把时间拉长来看。结果回彻其实是一个很好的点

将来他肯定是往上走的一个人，你认准了这个赛道，那你就坚持持有他，那你这次来想，最想收获的是什么呢？就是很多的赛道，反正我在前面也连续参加过，几次那个占钱训练营，很多东西。分析的东西就包括跟老师互动，其实老师也看得过，我们其实，我们自己在线下学的时候

其实很多的东西，虽然能抓到表面的东西，但很底层的东西，你其实是抓不到的，或者说你抓不到根本的逻辑，还有一个就是，可能在线下学的时候，比如说其实我之前跟林玉老师在互动的时候，其实讲，我在分析互联网的时候，其实有我看不懂的地方，所以我是觉得，我需要到线下来，就是强力地，去接受一次这个训练

那我要把我的疑问，我带着我的疑问来学，好的，带着你的疑问，后面你的那些行业赛道老师，都会在接下来的五天空中，给你讲到，好不好？人生的老人互动，好。谢谢三组，那接下来请二组，来跟我们分享一下，好 请讲，先介绍一下自己，大家好，我叫李方真，你好，你为什么会出现在这里，说起来投资，我大概也有

差不多十年的时间了，我刚开始投资，和大多少人投资一样，也是赤米短线，后来发现短线不行，那当时我是，我也不懂，我就买了那个正线报，类似的很多很多种报纸我自己去研究，但是效果还不好，再后来的话，我就是研究，花了很大的精力，包括看到很多，知名的这个，会计学教授，我就从财务报表去研究

但是发现，后果还是没法落地，后来我也从，学其他基金经理，包括很多人的课，但是后来发现，始终没法落地，自己的结果不太好，结果不好，再次偶然的机会我大学同学，就是叫夏天的，他给我说，他说艾斯老师的课程，你可要好好听一下，然后我就从，线上，40岁之前1000万，我从线上开始学习，我感觉

线上学习，这个逻辑是比较好的，大概有两个月的时间，我就来了这个，线下课程来进，进一步来学习，投资框架和这个，投资逻辑，那最近回撤也很大你在这个过程中，心理状态，可以给大家分享一下吗？

就描述一下，你面对回撤的时候，到心理状态，我之前，在回撤的时候，如果我买的标历不好，确实有时候，晚上睡不着觉，或者见到，反正就是，大多数散户一样所有心理可能就是，心理不高兴，或者有压力，总统的事情，包括对工作上，可能也都能体现出来，但是我，后来我说，我感觉就是，不是我感觉，后来

如果你真的买了，你肚定相信的，你从那个投资框架，和投资逻辑方面，去买了你，这种比较好的投资标地，你就会有一种，很从事的感觉，就是一种肚定感就是面对回撤，你会心理很坦然，你来到这儿，现在有坦然吗？坦然，以前几天要坦然，是吗？这是才第一天，你确定了吗？

我确定，我之前选择投资标的，很不好，因为我之前学的，就好比一个房子一样，我可能看的，只是其中一小块，当然一个房子一定要，买你自己，一个房子它一定要从这个，框架方面来开始，你如果框架不回的话，这个房子很容易倒掉的，那你这次来学习一下，收获的是什么呢？

就是我之前的疑问，包括我之前的那些想法，全部不需要有，然后有一个完整的，这种投资框架和投资逻辑，那你觉得你之前的那些，思维认知，这个课程会帮助你升级吗？会的，我也很堵定的说，肯定会的，我说我今天白天的课，是不是上了你们，太累了，全场完全是，会的，这个课会帮到你们，说实话，今天下午上了三堂课

我的腿都软了，真的，好 掌声给到我们，各组的支援，好 谢谢，谢谢。

今天晚上的时间是这么安排的，今天晚上的时间大家听好了，是这么安排的分成三个单元，是不是很累啊，很累，真的吗？睡了吗？好 那这样啊，今天晚上我们把那个，节奏变换一下，第一个时间段，我们仍然是30分钟左右的一堂课，好吗？然后第二个的话，我想安排一个叫小餐的环节，什么叫小餐呢？

就是我在现场来回答，这个线下学员的这个问题，那么如果线上学员有好问题，可以送过来，前提条件是好问题，那么线下学员的问题，在问的时候，请注意一下为什么会安排这个环节呢？是因为有一些学员来之前，已经是带了非常具象的问题，比如说我刚才进来，正好听到连个小学员的问题，一个是你是冯卫明是吧？

你带了具体问题过来的。你刚才说你做投资比我时间还长，十年了，所以我们切磋一下，但是问问题的时候，有一个规则要注意，第一呢？你如果想聊一些公司层面的，你不要讲标的名字，好吗？投资的问题，你不想要说什么，好吗？

同时我鼓励大家，你不要去问很表面的东西，会不会还有前途吗？这种类型的问题没有意义，你们学完了，第一天。白天的课已经有这个感触了吧？什么东西都没有，把这个底层的逻辑搞明白，更为重要，底层逻辑搞清楚了，你还需要问，Yes or No吗？

不需要这种，是吧。所以问问题的小伙伴，一定要注意，就是你不要去谈到，具体标记的名字。你可以说我想跟老师了解一下，某个行业，某个赛道，或者是你投资，当中遇到比较困难的点在什么的地方，收到吗？

因为我们这个直播建议，做的就是比较有责任感，包括平台的教学，在这一块也是有责任感的，每一次讲的标的，会很容易引发一些东西，那么最后一个环节今天最后一个环节，是我会点评，所有的今天小组的，这个，对 PK，对。这个环节我想做一个大点评，对大家会有帮助，好吗？

好 那现在目前来讲的话，时间走起来，课前准备，对不记得，麻烦把这个码，不再往后移一点，对不记得，今天早上我说过，有一堂课，我会分成，上中下三篇来讲还记得吗？那是哪一堂课，牛逼，那个他用他的名字改了一下，给第八组加50分，所以关于到这个，做对中国。很多人在没有听这个课程的时候，以为他是个虚的东西。

标的 相信的 赛道 是不是？现在目前来讲 做的中国，拉开来了以后，上篇我们讲的是历史篇，那么请问投资人投的是未来，投的还是过去，投的是未来，好了 你摇得那么快，你是不是想说 老师你早上都在扯蛋，你投的既然要投未来。你一早给我讲那么长时间的历史，干嘛，来 想拿到100分。

你必须要把这个事给我团圆了，不然 你就是在打我的脸紧张的来，历史，连续的，还有关系的，所以我们既要从历史来，看出发展的轨迹，好了。100分给你，谢谢赞安果，关于到有，很多人认为，看历史 在投资当中看历史，有很多人的观点是，历史是后世境，是不值得去看，也不需要花时间去看的

这绝对是一个非常妙误且浮浅的观点，在投资当中，投资做得好的，很多的投资大家，其实在投资的历史观里面，他们是研究了很多东西的，所以它才能够根据历史上已经形成的一些脉络，然后去很好的动见到什么，未来，所以刚才他讲得非常地好，历史虽然不能重复，但是跟到未来之间的关系是有什么，有连接 有关联度的OK，好。

那么历史篇我们讲完了以后，今天晚上的这堂课，和后天的还有一堂课，分别是会讲未来的，既然谈到未来。大屏幕上已经发出了一个问题，即将展开的是2022年请问2022年是一个好年份吗？这么独定，来 走一个 第二组。

为什么你认为2022年是一个好年份，因为现在不是国家大力发展那个碳中和，新动员，然后再加上现在的数字化经济国家肯定要向那个，然后消费升级以后，国家肯定要向那个，就是高科技方向发展，然后做一些宏观的布局，很多好的行业都会出现，好。虽然他达了很多，他在这一次战前训练营，肯定是做了准备的 是吧？

一听他整个在输出他的看法和观点的时候，你明显能感知到。在科技赛道那一部分他是做了功课的，所以他发表了自己的观点。好 我不能说大家的说法是错的但是我想告诉到大家，我挑战你一把。

2021年我也问过这个问题，2020年年底。在2021年即将到来的时候，我也问过当时的学，我说各位小伙伴嘛2021年会是一个好年分吗？好。

那么2021年其实整个，关于刚才讲到的这个探中泽，探达峰，以及产业结构升级，是不是已经讲起来了，已经讲完了以后，有没有发现资本市场，还有除了这一个大赛道以外几乎所有的赛道全部都在回彻，以至于好多好多好多的，已经在做投资的人，那个脸都跟个苦瓜一样的，是还是不是？所以，大家怎么去解读这个现状呢？

先给第二组加50分，接下来我刚才的这个问题，是一个有挑战的问题，所以有没有小伙伴，在这个问题上愿意互动一下，我补中下，凌文刚才的那个问题2020年是好年份吗？其实我以前我也想过，我后来想一想，这个命题的话可能想的话，可能就有点原因，有点原因，不是 有点不合适，就是因为我们做的是长期投资的话

我们单凭一个一年的话来看的话，好像有点那个，有点不合适，加100分，为什么要给大家100分，来 各位小伙伴，这个问题是我给大家设定的一个伪命题，我给大家设定的一个伪命题，虽然你在每年年底。你会看到各大财经类的这个平台上，你会看到各大场合里面。都在谈这个话题 有没有发现

但是我的观点是这是一个伪命题。好 发落各项补充 来 请讲，其实我刚刚就想说这就是个伪命题，因为作为一个投资人来讲，艾斯老师昨天说过了我们投资要以年为单位来做，那你这样是不是每年都要问自己这个问题，对吧？就是如果每年都要问自己这个问题，那其实你对于这个行业赛道根本就不了解。

你也不知道股票投资应该以一个什么样的心态去面对，所以说我们应该把眼光放长远而不是去问每一年去预测，这一年会不会变得更好，好 掌声鼓励第一组，所以我们也给第一组100分 加上100分，大家听到他们两位的这个回答以后

可能有的人心里的答案还不完全一样，但是我们现在正式的开始输出，确实每一次我问这个问题，我告诉大家。我都是告诉大家这是一个维密题。虽然你每年到的年底都会有人站出来盘点今天 咔啦咔啦咔啦 怎么样，然后明年我来帮你预测一下，明年拿些反夸会比较好，趋势会怎么样，说句实在话。

在我的观点当中这是非常扯淡的，对吧？那么现在目前角度来讲，如果你今天早上听完了，做多中国的前面历史，片的那一部分的课程。实际上我们历史里面已经开始讲到的一些，未来可能会看到的事情你就会发现，如果你把眼光放长远。

不是以天 不是以周 不是以月。不是以半年为单位来看这件事情的时候。把你的投资的时间单位调整到年。真正用三年 五年 甚至十年的

维度 时间维度来看问题的时候，你会突然发现，原来很多你不确定的东西，变成了什么，变成了确定性的事情，是不是？所以今天我们彻底要把这个问题，过掉，直接给到我们的主题观点。做多中国我们将进入到黄金时代，那么这个黄金时代，请注意可不是，我在讲的一个血头的词

真是有这四个字，那么我们今天来讲一下，这四个字是什么意思，所以中华的这个民族，如果我们今天早上用历史篇里面，把它比作一个长牛骨的话，历史上已经走出了长牛骨那么在未来的二十到三十年的时间里面，我个人的观点强烈地分享，强烈地同评给到大家，未来的二十年到三十年，我们仍然将是长牛骨，那么原因是什么

接下来会给大家一些经济学方面的知识，如果你前面没有这方面的知识背景，不要担心，好吧？我会尽量通俗易懂的，帮你理解这一点，好。首先我们现在目前角度来讲，进入2020年，人均GDP，达到了这个一万美金以后，我们已经知道我们跨入到了一些新的历史阶段，那么从经济的发展的角度来讲

有一位经济学家刘一思，英国的一位经济学家刘一思，他做了大量。各个国家的工业化进程的研究，这个研究以后。他会看到大多数国家在工业化进程里面分成了三个阶段，这三个阶段分别是，以他的名字为命名。

第一个阶段叫刘一思拐点之前，第二个阶段刘一思拐点之后，第三个阶段的名字很好看，叫刘一思拐点背追赶阶段大家注意。你不需要记这么傲口的经济学的名词。主要去理解背后的含义是什么。

刘一思拐点在形容一个什么东西呢？在工业化进程的时候需不需要劳动力，对。大量的劳动力最先开始是从哪里到哪里，非常好 第八组价30分，首先工业化进程的初期。所需要的劳动力在各个国家体现出来的，都是从农村转移到城市

由于最先开始的转移过程当中。大量的农村人口涌入到城市的时候。你会看到劳动力市场上出现的是什么，供给。劳动力的供给是远远大于什么，需求的

所以早期的时候工业化进程的早期的时候。你可能会看到资本家是相对来讲，享有更强的什么话语权吧？所以那个时候很多地方会看到，公司发的很低，然后不仅低工资，而且让你工作16个小时，是吧。好。

这样的场景曾经出现在一部非常非常知名的，这个小说里面，一部电影，你猜是，No，《物都孤儿》，好 第1组加50分，第8组加30分。我在很小的时候看过《物都孤儿》的电视剧还是影片我已经有点忘了，但是在真的是非常小的时候，然后记忆非常萌龙。我对这个影片的记忆就是两个，两个点，第一个点整部影片。

它的机掉全部都是非常深暗的那种很大很灰萌萌的那种颜色，这是一个印象，第二个就是什么呢？在里面的很多的铜弓，它里面的一个主人翁的角色，它其实是个铜弓。而这个铜弓的话是在当时的这个工厂里面。

做劳工要做一天十几个小时的工作，拿到非常非常非威的一个薪水，是这么一个场景，所以这是经常我们后来在，政治经济学里面也会学到谁，谁 谁写的，马克思会写的。资本主义在压榨什么生育劳动然后在资本主义社会里面。

接层的底层的人民是多么多么的，水生火热当中，是吧。所以这是这个阶段，可是到了第二个阶段呢？进入到这个刘一词拐点之后的，第二个阶段的时候，马克思的预测就不灵了，因为马克思预测资本主义的这个，社会是非常万恶的，可是进入第二个阶段在现实当中。

出现的情况开始跟马克思的理论分离了，出现分离在哪里呢？我们发现资本主义社会发展到，一定程度的时候，设备越来越先进，劳动效率越来越提升吧？效率越来越高的情况下，你有没有发现企业主好像，贸易变善良了一些。开始多一发一些工资给到工人，然后工人拿了更多的工资以后。

开始买更多相对更好的一些什么用品，我记得我在看有一个，那个叫什么什么世纪的一个部，那个小说里面描述，美国在那个阶段里面，很多工人拿了工资以后，开始买微波炉，然后开始买一些电气化的设备然后呢？在美国的那些的工人，开始出现他的生活水平，居然还不错，所以这个场景呢？

就跟原来马克思的理论就不一样了，怎么工人也开始过上了什么，幸福生活，那这里我们把几个关键要素，提取出来以后是，看到生产效率提升。工厂主发更多的工资给到工人

工人有更多的钱去干嘛消费，消费以后又刺激了什么，消费其实就带来了需求，需求就带来了订单，订单又刺激到工厂主，进一步地去过大生产，生产更 订单更多了然后可以发出的工资更多，它就进入到一个什么，正向的良性的这个循环，这个就是在刘一思拐点的时候出现的，那么第三个阶段，我们都讲场景。

第三个阶段出现一个什么情况呢？随着这个，整个的社会的效率越来越高，然后这个社会如果变得越来越现代化以后，你会看到。工人的工资不是越来越高了吗？那资本都是逐利的，哎呀 现在一看。

咱国家的劳动力成本都那么高啊，隔壁的小月，小南 好便宜啊，工厂主开始干嘛，千疑挪到哪里，相对来讲成本更加便宜生产要素更加便宜的地方，去干嘛，去完成生产的这个环节，这个时候就会有一些产疑，干嘛，就出现转移了吧？

在本国就会出现有些产业，转移出续以后空心化了，然后能够留在本国继续发展的产业，往往是不加价值更高的产业，比如，金融，30分，比如高科技第二组30分，三八，各家30分，是吧。所以你看到在刘一思拐点被追赶的，这个第三个阶段里面。出现的是一个极大的两极风化，人群的两极风化。

能够去做到高富家价值工作的人，财富积累越来越多，但是如果没有这个能力，去到这个层面的人会怎么样，可能连工作都没有，好。那么现在目前角度，这是出现的一个两极风化。与此同时还会有一个两极风化，是什么，产业上的两极风化，在这样的国家里面，有一些产业，它已经没有办法全产业练了

为什么，早就已经移出去了，转移出去了，所以这三个阶段就是，这个经济学家在研究工业化，进程的过程当中，他看到的三个非常大的，不同的阶段好。那么现在我要告诉到大家，目前在三个阶段里面，有一个阶段，就是我们要提及到的黄金时代，以刚才大家吸收到的，这个基础的知识，你认为哪一个阶段

是黄金时代，黄金时代，为什么是二，有人不认为是三，有人认为三的请举手，好。第八组认为三，认为二的请举手，好，来 三八辩论一下，每个人即时30秒，说出为什么，你认为什么认为是第三阶段，来 迅速，你很慎的谎了一通

我们听一下另外一派的观点，来，这位认为是二，我是认为我们目前，还处在二的阶段，还没有到三的阶段，你看 你们都很废育。我还没让你们说咱们在哪个阶段你们就要开始想我们在哪个阶段，我刚才说我先给大家。做一下经济学方面的科普的知识，然后工业经济发展的进程，分成三个阶段，那么这三个阶段里面

有一个阶段是黄金时代，请问是哪个，你选择了二 你选择了三，我没让你们说，我们国家现在在哪里，我现在就说这三个阶段。从你刚才听到的知识点的角度来讲哪个是黄金时代，我认为二的话是一个，快速发展的阶段，三的话会是一个内卷的阶段，所以我认为二是会更黄金一点，我没有不同的理解，你不同意它还是不同意它

我同意第三，但是理由我要讲一下，来 有请最后一个一票，最后一个名额，发展的黄金时代，二十到三十年是因为，高负价值才能带来高增长，所以我认为现在就是第三点是黄金时代，第三个阶段是黄金时代，好的 OK，好 太好了，太好了 你们基本都答错了，来 掌声鼓励，对。交易记忆才会深刻。

当然这个大家都有各自的理解，我觉得特别好，它的答案是对的，Eric的答案。第三组的Eric的答案是对的。黄金时代其实处在第二个阶段我们待会再讲我们现在处在哪个阶段，我们讲讲为什么，第二个阶段是黄金时代，其实我刚才已经有说过了，在第二阶段里面，整体的这个社会进入到

工业化进程的第二阶以后，劳动效率设备引入以后，对吧 整个的效率提升，然后工资开始发了更多给工人，工人拿了更多工资去消费。消费了以后就有更多订单到工厂工厂就扩大化生产，工厂再扩大化生产，又会提供劳动就业给到，所以这个循环是宏观经济里面，我们经常会讲的。

最重要的一个良性的经济循环，如果大家在关注最近的财经新闻我们的经济会议刚刚开完，又再次提六文六宝，而所有的六文六宝里面，排在第一文是什么文，非常好。所以第一组先加个30分，稳就业，所以我们会看到，一个社会的整体里面。就业是一个非常重要的一个环节，它甚至会影响到通盘的经济，影响到通盘的这个经济

那么为什么我们没说第三呢？三 虽然有它好的地方，比如说一般步入到三阶段的，它的产业结构，已经进入到一个优化的状态，可是它会出现的是什么，社会的两极分化，两极分化里面昨天我们在讲共赋的那趟课的时候，已经告知了大家，这里面其实存在很多矛盾，如果你协调不好的话，其实是有大问题的，对吧？好。

那么这里稍微再补充一点点，补充一点点，漂亮国是不是一直在最近，两年左右的样子，尤其是老特在的时候，讲到要把制造业引流回国，是不是？为什么要引流回国。是因为只有制造业目前角度来讲，才能吸纳更多的这个就业，虽然从产业结构的角度来讲，连我们自己的国家。都是要往科技的这个方向发展的

但是你会发现，我们自己的国家一直在强调，产业要升级，但是制造业一定要抓好，不仅制造业要抓好，还要抓什么高端制造，是吧。所以这就是为了，计划产业结构升级，也要兼顾制造业，要留在自己的本土之内，完成大量的劳动力的吸纳，收到，所以这里面我们一看完了以后，我们就知道

OK，这个第二阶段，是一个黄金时代，虽然未来有一天，也许在未来，我们的发展也有可能，步入到第三阶段，好。那么这个问题履清出了以后，接下来我们就可以来看一下，我们现在处在哪个阶段，以及我们甚至也可以在。一和三里面找到一些典型的国家，是不是全球范围内

我们已经很清楚地看到，在第三阶段谁啊，黑光海域，直播期间要叫漂亮国，哈哈哈，要不然你直接把老师，送到小黑屋里面去了，好。所以，第三阶段最典型的，就是漂亮国，然后，第一个阶段里面，现在还有谁啊，对。

现在目前来讲，东南亚的有一些国家，成本机器第一的，这些的国家还处在第一阶段，当然没有，我们当时看到的乌兔布尔，那么惨悉心啊，但是早年你也看到过就几年以前你还看到过，这个苹果在哪个国家的这个工厂，有被爆出来 对吧？

在那里的工厂劳动强度非常的大，然后给到的工资特别的低，可是可能整个的苹果或者是，苹果还是还有一个牌子，销费品品牌里面那个叫。呃叫Nike还是Adidas应该是Nike，在哪一个国家。好像是印度还是东南亚那个国家。

当时是不是说他们挣的是血汗钱呢？这个场景就在那儿，是不是？那我们现在在哪儿，我们就在，第二的这个阶段，我们就在这个二的这个阶段，好。那么这个第二个阶段，我们搞清楚了以后。

是不是大家会非常情不自惊地想，啊。原来经济学里面还真有这样四个字，叫黄金时代。可这黄金时代有多长时间呢？三个月，六个月，两三年，来 第八组，多少年，二三十年，我要听这边的，你确定吗？

二三十年那么长，你都变老了，嗯，五二年，来，然然是然然妈对不对？是的，你认为会有多少年，二三十年，追梦，你认同吗？二三十年，好。不确定，我居然用一页课件吧？

后面的全部都讲完了已经，不好意思啊。忘了这三页课件就直接讲完了，这个你们都已经听了，OK，多少年呢？确实，这个二三十年我讲讲怎么来的啊，这个二三十年我讲讲怎么来的，首先呢？相应的一些的这个，经济学家呢？

其实已经做了大量的这个，定量跟道定性的研究。这里面有包括对于所有工业化进程。已经基本上完成到一定阶段的，这些国家的量化的这个统计，那今天呢？我们这里不会分享，就是一些，比如说欧洲的时间是多少，哪些地方时间是多少，因为我们选择会跟我们，更加接近的亚洲的国家，甚至在文化层面，底层的东西更接近的

具有无较相关底层，底韵的这些的东亚国家，那今天我们这里展现的，第一个是日本的数据。在1962年的时间的时候呢？日本就已经完成了，就已经达到了人均GDP，一万美金，到达这个数字以后，走到三万美金的这个时间段，到了86年，总共走了24年的时间，这个过程当中

不隔的这个成长，速度基本上要达到6%，达到6%这个水平，好 那个下一个国家呢？也是韩国，韩国的话呢？他从，他用了24年时间，日本是从一万走到了三万，那韩国用了24年时间，走了多，走到什么程度呢？是一万美金走到了，2.5万美金，好 那么这里的话呢？

其实还有香港跟到，这个新加坡的这个数字，香港和新加坡的数字，看完了以后，基本上都是在，25年到30年这个区间段，25年到30年的区间段那今天面板上，还没有展示啊，就是我还看过一些数据，这些数据在展示，从一万美金走到，两万美金，现在统计下来，差不多是在10年，到12年这个时间段

所以我们就会看到，目前角度来讲的话，今天早上学了一个，到1点几万是能够，人均GDP算是达到了，1.26，我们已经测算过，如果我们是5%的成长速度的话，我们在2026年。也就是大概5-6年时间以后，我们能达到1.26，是吧。

然后再往前去走，还以这样的，复合成长性往前去走的话，那么10年，十几年的样子，可能能达到2万美金，所以在未来的25年左右，甚至30年的这个时间里面我们的水平估计，也能达到什么，3万美金，好 所以这是从，定量的层面，所研究出来的，定量的层面，定量层面，研究出来了以后，也分享一下，在定性层面的东西

定性层面啊，今天课件上是，没有提到一个，但是大家可能都听过，叫什么呢？叫中等收入陷阱，大家应该有听说过吧？是不是？这个中等收入，这些陷阱在讲什么呢？

一般来讲的，在全球范围内，确实会看到，有很多国家一旦达到，人均GDP，1万美金以后，往上走，有很多国家是很难，在往前去跨越的，很难跨到1.26很难跨到2万，为什么，因为它的产业结构，跟不上了，当它的产业结构，不够优化的时候，它再往上走，它这个天花板，就很难突破，所以今天我们在这里

不展开讲中等收入的陷阱，如何去突破，以后在会员的，这个课程里面，我不给大家补很多，大家需要知道，但是现在目前，时间是不够，以后会在会员课里面会去补，好 那现在目前，现在目前角度来讲，所以虽然咱们看到了，定量层面，这些我们的邻国，分别用了二十几年，三十年不到的时间，完成了1万到3万的飞越

但是我们仍然知道，并不是所有的国家，都可以跨越什么，中等的收入陷阱的，所以我们并不能说，从这条轴线上，把那个日本患上热，我们国家的名字就一定能实现，大家有收到吗？好 所以，这里接下来展现一下，但是学者已经做了一些，相应的研究，研究什么，但凡成功的，完成了工业化进程，到一定程度，并且但凡是成功的

跨越了中等收入陷阱的国家，都做对了那些事情，那么这里提取出来了，三个重点，第一个重点，学者们发现，大多数的这样的东亚国家，都很重视，教育第二个重点，就是大多数的，这个国家的家庭，储蓄率都不低，第三个，就是这些国家的国民。非常地aggressive，很有企图心，好 所以既然

成功要素定性的，也提取出来了，我们是不是？由一点点兴趣，来比对一下，我们自己的国家，在这些的要素上，是不是具有可比性，如果我们具有，可比性的话，那么目前我们已经，实现了一万美金人均GDP，那么我们是不是？可以对标一下，未来的20到30年，我们也是有这个希望的，可以对标吧？

好 那么现在大家，强达，你认为这三条，我们有吗？有的 那就说，有啥，举例子，也要给我，每一个站起来说，有的小伙伴，你必须要举出，你的一个距像的例子，来证明。

我们有这些东西，你的妈，没关系 我可以支持的，可以的，第一个是，你看我们都非常非常忙，不仅有主业，但是我们还要来到线下，来去提升我们的财商其实这也是我们，重视教育的一个体现，另外的话，强烈的起俗心，用这一个例子，也能够去代表为什么，因为我们对自己有更高的要求，然后想要去搞到更多的钱

所以说这一个例子，三点都已经包括了，你一时三秒，我告诉你，现在目前角度来讲，你讲的这一点，我只能算到第三点，为什么这么说呢？你看，投资教育其实说句实在话，在我看来，你们不是笨着教育来的，你们的目的就是，因为你们非常想实现，资产的保值跟到增值，所以你们来了，并不是说你们就

特别爱听老师讲课，我回家了，我心里很清楚，所以加三十分第八组，好 再补一下，他把第三点已经回答完了，然后再讲就要讲一个不同的点，好吗？再补充一下，不懂吗？再补充一下，我一个个的讲吧？你只能讲一个点，来留一点机会给别人吧？

就很高的储蓄力，因为其实，整个中国的家庭当中，有很多的资产，就是说他很宁愿，存在银行，存定期啊这些，或者说在家上，比如说，他愿意就是做一些，就是有些人，就是哪里愿意去投资，投资一些房产什么的，就是他其实在自己的，家庭教育当中，他可能，就是在自己里面存的钱比较多，像父母这一辈

要给孩子准备，比如说我要给他准备，多少多少东西，因为我如果是那个，男孩子，要给他准备哪些东西，女孩子，要给他准备哪些东西，他会想得很远我要储蓄很多的钱，给他，就是你家的情况是吧？

不是 不是，不是 我是听着他们的，之前刚聊到这个问题，就是他家有一个儿子，有一个女儿，他就考虑到要给他，准备哪些东西，你说的是追梦家还是然然妈他，然然妈，然后王亮教练，他家里面有两个儿子，他就要考虑，给他房子啊，车子啊这些，都在给他，强调这些东西，好。

储蓄力都比较高，所以让我们深度地理解了，我其实一直不太，后来我就不太能理解，为什么我们的储蓄力，还那么高，现在我才明白了，有很多储蓄是基于为下一代考虑，对吧？把钱存下来，然后一想，自己也不知道怎么下车的，投哪万一要把，那个孩子未来投霉了，是吧。OK，好。

那第八组再加30分，来 你有不同的点吗？你加哪个点，我就补充一点，第二点，重视这个教育科技，我就拿这个数据来说话，大家都知道，我们有，九八五大学有36所，211大学有100所这每年毕业的这个理工科，就要达到50万以上，这也，只有50万吗？你确定吗？

这个说的好像没记得太清楚，所以，所以到我们这里，也高兴技术，技术这个公司的人，比如华为了，这种公司，大部分理工科都到这个，这个行业里面叫做公司里面，对我们这个科技，起到很大的这种，人力方面的支持，好 给地，集组这是第二组，好 给第二组加30分，好 最后一个名额，开放给第六组的座民

一个是教育双减，一个是我们的科丛版，就是从科技大国到科技强国，就是我们的国家政策，可以，给第六组加30分，好。很好，所以大家其实现在目前来讲，根据自己在平常生活当中，积累到的一些的，这个财经的这个知识，你们已经可以看到，在这个框架下。可以做个初步判断了 对不对？好。

我们现在接下来看一下，在目前我们就来谈点。基于刚才那个对标的这个框架，我们看一下，如果在未来的30年的时间里面，我们到底有没有一些，确定性的一个逻辑能支撑

在未来这30年，我们确实也是一个黄金时代，OK，那么，第一个，大家不要忘了，你看我在对标的时候，我其实还是把，昨天有些讲到的重点，也会在此的拎进来第一个重点，现在目前角度来讲，我们的2021年到2035年，4亿到8亿这个中间的月签，4个亿的竞争的人群，大还是不大，这一部分人群会对应

产生什么呀，会带动消费的 对吧？虽然未必是我们希望的在，这个房地产等等领域的消费，但是怎么样，依然是一个很大的群体，对应产生的这个消费量，是不可以忽视的，那么目前昨天我们已经解读了这一点

当我们的国家在鼓励，用消费作为三驾马车，经济的三驾马车当中，最主要的那一驾马车，往前带动的时候，它的配套的行动，是不是都跟上来了，对。解决供负里面，解决教育双减，解决三座大山，都是为了释放这一部分人，让他们开始感觉当中。这些收入是可以被支配的吧？是吧。

所以从这个角度来讲，这一块我在讲的时候。我不是完全只是最标他们研究的，我们把我们所有现在知道的东西，好好地拎一下，所以从人口的角度来讲最大的阶级的月生，在未来的15年发生，它一定会带来消费赛道的，发展的机遇 投资的机遇，好 这是第一个要点，那么第二个要点，刚才讲到的

第二个要点是什么，现在目前的角度来讲，我们的中国的城市化进程。在19年跟2020年出来的一个数据，现在目前的状态是多少，大家有人知道吗？现在面板上放的是19年的数据，你数据看得比较多，应该有一些认知吧？实际上现在目前，整个城市化的这个进程。

在民意上看到的大概在55%，大概在55%，那么现在目前整体的。发达国家的这个城市化的进程，一般会在什么水平几分之七，75%，大概在75%以上，好 那么现在目前呢？经过策算以后，接下来的话，我们还可以再挪动多少，15个点，到20个点的人群，到哪里，到城市吧？

好 到了城市以后，这部分要干嘛，买房，要买房，买房 买房 要消费，注意哦 这里的买房，其实我们的阿忠哥是不鼓励，再进行投资，但是并没有说你完成千亿以后，你不去满足自己的，刚性的需求的住房吗？所以这里面还是会带动，一些房地产的这个发展，以及消费的这个发展吧？是这样吗？

好 但是这里我要提一下。有一些精彩的数据今年出来了，这个数据是我去年看这个，很多行业报告，我整出来的这个数据，今年的数据呢？相对来讲已经更加的精准，精准到什么程度呢？

认为中国的城市化进程，大概能够给经济带来的驱动，还有10年的时间，不是算很长的时间，大概还有10年的时间，不是说能长达二 三十年，但是我们把所有驱动的要素都可以要出来看一看，好。

好 那么现在目前角度来讲，除此以外，我们还会发现，人口不仅阶级在月生，还有一个是什么，人口的质量，确实在发生变化，这个人口的质量，在发生变化的过程当中刚才他报了一个数字，这个数字他说，我们现在每年的这个毕业生，属于跟这个理工，跟这个科学相关是50万，你这个数字报仇了，这个数字真实的情况是

你继承了美国的吧？美国在STEM这一种，类型的毕业生里面是50万，那么STEM代表什么，其实都是缩写，SW Science。T代表TechnologyE代表Engineering，M代表Math数学，所以这个就是，在国际上经常表达，就是理工科的学生，这个大类，那么美国每年这样的大类的学生

是在50万，我们在多少呢？我们在470万，其实这个数字还在往上涨，什么原因，今年马上毕业的学生，将达到1000万，今年的毕业生，这么多，今年的毕业生，在达到1000万以后正常的情况下，我们会看到，几乎一半，应该算是理工科的学生吧？

这几年的数据，其实一直中国的整体毕业生，是在750万到800万，每年，所以你会看到，几乎一半，超过一半，都是理工科的，好。所以从这个角度来讲，我们的人才的，整体的质量，素质结构，在发生变化，原来的，央央大国的14亿人口，或者原来的，多少年前的，10亿的人口

那里面有大量，可能还是什么，文盲，或者是9年之，义务教育，并没有走完的，可是走到今天，你再往后面去看，包括从00后开始，你几乎很难看到说有文盲吧？但是我要告诉大家，新时代的文盲，会有新时代的定义，但凡是没有财商的，将是新时代的文盲，这个一点不是惊悚的事，我们今天学了，上午的做对中国的

历史的这部分的课程，待会我们还会讲资本市场，资本市场将是目前，从2015年，到后面相当长一段时间，时代的重要的一个元素，如果你对于资本市场毫无了解你跟一个新时代的文盲，是没有任何的差别的，只不过你能认字而已，你能工作而已，但是你的生活，永远是靠一条腿，在驱动，是吧。

所以一条腿在驱动跟，懂得科学，理性，稳健的投资理财，能够用两条腿走路的人，那个差别会非常的大，没有来现象之前，你们觉得老师是在讲一些理论觉得差别很大，是老师做财商教育的，所以这么讲，来到现象完成了，第一堂大课，福利大课以后，你们意识到差别有多大了吗？所以我骂这帮人是文盲，不为过吧？好。

现在目前角度来讲，拉回到主线，目前中国整个的工程师，弘历已经体现出来了，当然，随着时间的积累，我们还会看到，目前我们在中国的大学生，累积下来的人口已经进居于达到美国，整体的所有的，工作的人口的数量，所以我们不仅数量上具有优势，而且在质量上也在不断的优化，当然，客观看到一点，创新型最强的人才

依然在哪里，美国，依然在漂亮国，好吗？好。这一次，在这个芯片卡脖子的问题上，大家会看到这个，任正非老先生。在去年的时候一直在高校还游，一直去，包括中科院，包括很多座谈会里面去谈

国家一定要重视基础科学教育，是吧。所以目前角度来讲，我们看到我们已经逐渐，显现出优势的地方，但是我们依然也看到，漂亮国有它非常强大的地方，OK，好。那么现在目前整个的中国的，工程师红利。看到的是人口素质跟结构的改变，所以我曾经有一些时候会感叹，感叹什么呢？

因为早年在看一些书的时候，我记得在讲1949年左右，那个时候做过一次统计，统计在北京，北京是首都。首都当时的人口从清朝到解放前，基本上这个时间段里面居然在首都90%是文码，所以你可想而知，可想而知，如果你放到全国，就是还有很多城市，差异化比较大的地方，那个时候在解放完了以后，基本上整个的全国的

亚弥亚大国基本上，其实人口素质是怎么样，非常低的，是吧。所以在过去的几十年的时间里面，大家有没有发现，我们已经把原来的人口负担，转化成了人口红利，通过这么多年坚持不懈的，什么九年制义务教育

那么再往前走，我们已经看到工程师红利，已经在发挥他的作用，提升整个的，很多行业赛道的生产力，甚至提升了整个国的生产力，有没有发现，现在大家有没有发现其实整个的都是一个系统工程，你这个国家要往上走的，是不是一个系统工程，你要解决人的问题，人的素质的问题，人的量的问题，还要解决资金的问题

还要解决你的政策，都要方向对的问题，它是个系统工程，那么再往下，我们看完了这个人的要素以后，接下来我们来看一下，看一下中国的资本市场那么中国的资本市场，其实我一五年就已经，感觉到信号灯很强了，但是呢？

很多人觉得到2018年，似乎才看到一些眉目，所以什么，在2018年的时候，科状版在上海，大大亲自来过，对吧？讲过了这个事情，这是一个非常大的信号，那么在左边的这个数据是什么，在右边的数据是什么，有人还记得吗？好 加30分，第八组加30分。

45%是我们在这个年代里面，依然看到储蓄率，还高达到45%，说实话，这个点我其实以前，没有特别能理解，因为我已经做投资很长时间了所以我很难想象一个家庭，还有这么多钱，是在储蓄的这个状态，但是今天你们这个组，分享了很多的场景，让我有了，对这个数字有了更多的理解，那么右左边呢？左边这个数字是什么呢？

这里，是那个，80% 90%是中小企业。80% 90%是中小企业吗？明映企业，中小企业 明映企业，你们真可以跟老师搞搞脑子。来 请坐 给第五组加30分，好 注意一下，其实80%到90%在讲的是什么，讲的是间接融资的比例

什么意思呢？大家不要觉得好像目前，资本市场已经发展了很久，然后资本市场好像很热闹，大家觉得这里韭菜也很多，然后天天的搞上搞下的，然后动不动就在讲

今天又有多少亿的资金来来去去了，实际上目前从，这个解决企业融资的问题的角度来讲，仍然有高达80%的，这个融资问题是在靠什么，原来的，我们经常看到银行里面采用的是什么贷款，贷款叫属于间接融资，那么我们今天不搞脑子，其实也挺好记得，间接融资是因为你要还的，你借多少钱你得要还的，对吧？

那么直接融资你需要还吗？直接融资你是不需要还的，因为你把股权给到了它，对吧？所以直接融资是目前，我们在发展过程当中，是整体阿中哥倡导的，对吧？所以大家会看到，右手边45%，代表什么国之贤钱，还有大量是存到银行里面，放到银行里面，是吧。

然后银行拿这些钱干嘛呢？去贷款吧？但是这个贷款大家有没有发现，我们经常讲贷款解决了，民营企业的问题吗？没有，然后未来我们看到，现在目前来讲，科创版上上市的包括北交所，上市的这些的企业，第一，民营企业为主，因为核心的竞争力。

它很多民营企业才是真正不断在打造真正强的地方，第二，这些民营企业，在解决资金问题的时候，它在银行得不到足够的支持，它的主要的融资的渠道，一定要是渠道哪里，去到资本市场整个顶层的资本市场的设计，其实是在学谁。

第一组跟到第八组再加50分，我们在资本市场上的很多的，顶层设计就是在学漂亮多，为什么这些的融资不能在银行里面完成，因为银行里面是要考虑这个什么，坏账的，这个坏账是不能存在在银行的，体系里面的，可是我们即将要发展的一些，高科技的领域这些地方不是没有风险的，对吧？

但是你要去发展它，那这个资金从哪里来呢？这个资金就可以从资本市场上，来进行引入，但是这里面大家就要注意了，这里面就有一个机巧，资本市场，如果大家进入到资本市场，谁是资本市场的投资者投资者，所有的，除了机构投资者以外，就是我们这些人，都是两个人，是吧。

就是我们散户，所以你在这里看到什么，目前来讲它既是机会，也是风险，之所以是机会是意味着什么，我在直播的时候，曾经反复讲过北交所，还有包括科状版这两个版，虽然定位仍然有一些差异，科状版定位的是什么，四个字，硬核科技，符合我国的，重要的核心的发展战略，一定要抓起来的硬核科技，到这里上市

往往还会给你马上开绿灯，记得那个新变企业吗？两周之内办完所有的手续上市了，是吧。不说具体标的，两周之内，你有见过这么快上市的吗？是吧。

没有啊，所以整个的这个科状版，打的是什么，只要是符合我们国家，一定要发展的硬核科技，在这里给你创造条件，那么北交所呢？专业特性，很多东西，你们在背这个专业特性的时候，我给大家一个案子。在德国有很多的工业是高端制造业，高端制造业里面。并不是所有的企业都是大型的

可能这家企业就擅长的是做，一个关键的零部件，某一个巨像的，某一个特别细分领域的，某一个的技术，它特别的强，但这些企业要不要发展，需不需要融资那么如果按正常你要盈利了，你才能够拿钱，然后你要发展到，什么几个亿的规模了，你才能拿钱，你能上主板上市吗？上不了，所以这种企业放到哪里。

放到专业特性对应的这个什么，北交所，所以我们现在看到。整个阿中哥的这个多层次资本市场，已经初据出行了，那么每一个市场都指向他服务的那些，目标的这个企业，但是整体上要实现的是什么，就是要把钱，引入到国家鼓励的产业，国家鼓励的产业里面，那些要发展的企业，可是这些企业里面

也有一部分会怎么样，可能成功，可能，成人，好吧？好。那么我们讲了这四点以后，我们最后把这些，对标一下刚才讲到的，我们很高的储蓄率，我们有很高的储蓄率，而且我们的国家正在非常聪明的想办法引导我们的这个资薪，去到哪里，去到资本市场，这是第一条，我们符合吧？

我们跟欧洲人，真的不太一样，他们是尽情的消费，尽情的透支，我们是尽情的，心情的劳作，然后存钱下来，然后现在终于学懂了一点，还可以做一下资产增值是不是这样，好。那么第二个，我们重视教育，刚才的这些数据已经看到了，我们不仅是现在重视教育，其实从这个1949年解放的时候，开始在讲到。

全国人民都要接受这个叫什么硬物质教育包括女性，我们解放女性，一方面是为了平等，另外一方面是把，几个亿的劳动力释放出来，是这样吗？所以人口的这个问题，人口素质的问题，是对应在教育这个板块的，好。

那下面这个就不用说了，我们现在都已经学到九点钟了，咱们还在这学，眼睛各个都飞演圈了，还在这学，企图心强而不强，所以从这个角度来讲，我们比对了以后我可以说一点，我们不仅具有这三个核心的逻辑，我们的核心逻辑还比这个要多，是吧。

人口技术比较大，人口的略生还在完成等等，所以讲到这里以后，我要表达的点是，我非常充分地相信。咱们在未来的二十到三十年的时间里面，国运是在的这就是为什么早上我会站在上面说，我说我非常庆幸自己生活在，生在这个阶段，这个年代的，好。

小杰，这一堂课，大家接触了一个相对陌生的词，我们正挂刚刚跨过了，刘一思拐点。处在刘一思拐点的第二个阶段，进入黄金时代，那么这个黄金时代预期可能能够达到二十到三十年，无论是从定量地去参考看，东亚的国家的数据。还是拆解了定性层面的东亚国家，发展的背后的一些逻辑，那么在我们自己的国度里面

我们看到了巨像的好几条，核心的支撑性的逻辑，包括什么。包括中产阶级四亿到八亿的月签，包括人口素质的整体的提升，还包括资本市场的，系统化的多层次化的打造好吗？好。

那么现在目前角度来讲，这个未来三十篇我们已经讲完了，下一篇，有要讲的，我让你放的不是这一页，我要讲的是。2022年的那个我会放到哪里去讲我会放到，第四天的课，课件别掉了，别掉了，别换了，老师，老师我插一下，老师，我跟您很认真地说，我不跟你们开玩笑，我也是，你们如果要是再在课件上出问题的话

好的，老师那先别动了，已经都掉出来了，先别动了，好吧？老师就是在这三个直播间的，小伙伴都在互动，而且还祝大家提前祝大家平安夜快乐，好 谢谢，对的，然后那个线上的学员，老师他们都等了一个小时了然后也有很多问题，我们就挑两个好吧？

挑两个，然后我们快速地解答一下，老师那个有比较典型的两个问题是，就是他们都问护研教的是什么，有没有什么好的行业赛道，老师我们统一解答一下好吧？快 帮我们把课件掉出来，好。现在目前来讲的话，整个的。

我要开始进入到线下的答疑了，都祝大家平安夜快乐了，好 现在是这样，线上的这个，学员稍微留意一下，我们现在在会员的这个课程里面会给大家讲到，很多不同的这个行业，但是呢？我要说一点，听行业赛道呢？

我会强烈建议你，每次听课的时候认真一点，现在线下的学员有没有一个感觉，我在讲课的时候，是不是所有的这个点，是全部是连着的，整个的逻辑是一层一层的是这样吗？所以我们在听课的时候，有没有一个感触，如果我们正常情况下，不太去交的时候会出现什么，我在讲一二三四五，你可能正好听到的是，然后听到了四

然后中间的，二跟三，你是全部都过掉的。可是你会认为你听的都是对的，有没有发现，所以这里呢？我想表达的是什么呢？就是大家在线上关心的一些，比较热点的行业，我们会在会员的课程里面，都给大家带到，但是如果你真的参与，这个会员课的学习的话，我希望大家能够聚焦

好吧？不要三心二意，好吗？具体哪些防疫战道，我可以说，你们觉得很热的赛道我都会讲，满足了吗？然后他还接着，也不是他了，是另一个学员他说，老师，这个会员跟训练营有什么区别，然后他学了咱们四十岁，一千万的课，他问跟这个课有什么不同

你在训练营里能训练见到我吗？不能，好吧？会员课是我亲自来带，这就是最大的区别，如果你想听我的课的话，你就记得会员课，是全部由我来带的，好吗？好。

还有吗？然后还有一个学员，老师，再解答最后一个，还有个学员他说，前几次训练营都跟不上，感觉股票太难了，然后他现在就想搞搞基金，然后他说这个会员他都想学基金了，这个会员对他还有帮助吗？什么意思，就他觉得股票太难了，然后他就想学基金，然后他说那会员，对他会有帮助吗？

对。这样吧？好吧？这个问题说实在话，如果让我来回答，我已经想开骂了，我们的公司的小伙伴。

一直都觉得老师应该口吐莲花，所以你可以开放一个机会，请现场的学员来帮助你回答这个问题，好吧？这个问题完了以后，现场的学员请注意一下，来 稍等一下，现场的学员请注意一下，待会回答你们问题的时候，注意不要提及到个股，可以吗？可以，好。

谢谢我，我来说吧？基金其实它底下也，没事你说，其实我想说的是，其实买基金，基金它其实是底下，它其实还是在做股票，它的，基金的，它的募集的那些资金。它也是放在股票里面去做投资的所以说，你了解到这个底层逻辑。

你了解到了这个股票的赛道行业，那你也，你也要能知道你的，它那个基金为什么会去，去在那些赛道上去布局，所以我们把这个冯维明的话如果在收个委的话，我们是不是曾经给出过一个定论，不学股票的人，基金基本上停留在三流水平，停留在三流水平，因为你无法判断，这个基金它的标的去到的是好

中拥还是很差，你是没办法判断的 对吧？所以你越想偷懒，你越想逃避。你越拿不到你原来要的那个结果，但是反过头来，如果你把股票掌握好了以后，实际上你做基金。你会有一种一览重删小的感觉

你可以做到基金的一流的这个水平，OK，那么同时我想问一下线下的小伙伴，目前来讲的话，大家觉得股票真的有那么难吗？来 告诉他，不难，我们往往都是自己被自己给吓死的，有没有发现，就好像还是 我们想，第一天晚上我讲的那个例子。我说我们在深圳学怎么拍视频这件事

我都觉得我们那一条，都被限流了，都没什么流量，然后都没做出什么播放量，我们肯定拿不到第一的，结果人家比我们更差，差得一塌糊涂，所以你不要去担心这个担心那个你只要去努力，你一定会拿到结果，但是你不努力，你还想要拿到这，想要拿到那，还要拿到超额收益，你以为你谁啊，在幸运光环吗？没有的啊，好吧？

来 现场的小伙伴们。准备进入到你们的问题 好吗？可以 允许你放那个广告页，好吧？来，在现场的这个小，我们这个环节只有，二十三分钟的时间啊，现在我的表是八点三，我的表可能稍微慢了一点，二十三分钟的时间，大家目前来讲

来之前有带到过，就是学习上有哪些问题的，你可以问 好吗？老师呢 在准备问题的时间，我回答一下 好吧？我回答一下现场的问题，来 我在这，那个有一个小伙伴他说问，他说那个弱弱的问一下，这个会员会涨价吗？那你弱弱的问，那我就肯定地回答你好吧？

就像是这样我打断你一下，我们校服就停下来，最后五分钟的广告，那你给我五分钟 好吧？最后五分钟 好吧？好的 好的，谢谢。那我刚刚跟那个小伙伴说，说你刚刚是在弱弱的问，那我们几个大班较量，可以非常肯定地回答你说，这个优惠名额已经马上都没了，而且马上就要涨价1000元

所以如果你要想买的话，那你一定要抓紧去联系你的大班较量，虽然不知道你是哪个班的，好 现在是这样 停一下，所有的小伙伴，在这最后五分钟的时间里面你们准备好你们的问题，好吗？你迅速还有什么问题，你赶紧问，来 我要回答，老师那你就直接给他们讲一下，我们的价格吧 好不好？

就我们统一的东西，就跟他们讲一下，我们的价格马上要涨价了，就我们统一地回答一次，因为我们已经天天回答，所以老师又帮我们统一回答一遍 好不好？好 现在我正式通知会涨价，各位小伙伴，请听好了，因为说句实在话，目前角度来讲的话，没什么原因，课程很好，就这么底气 会涨价，收到了吗？

还有什么问题，刚刚有个小伙伴说就是，他二十。你真的能不能不要总是问价格的问题了。他们这些问题真的是很low，还有什么实质性的问题，赶紧拿出来有一个小伙伴他说，只有两万的本金，适合参加这个会员课程吧？

你是干吗？你打算把两万块钱都交给我吗？他可能觉得他自己这个钱太小，不适合做投资，好。因为这是大家都当过线上学员，大家都是同类的问题，当时我们也是，把复利的那个场景衣，再回去再自己手中算一下，好 所以目前来讲的话，我们在那个讲复利的课程的时候

用的案例其实就是线上的案例，是不是 有没有发现，我们用的就是线上的案例，但是为什么线上的学员感知不到。他没有觉得那个课程是重要的，这是一很多人觉得这 这个东西不是讲一个计算吗？就忽略巴拉就过去了。

他没有去体会这趟课舞为什么要焦，所以他也没有意识到，这个课程你学完了以后，你就会充分意识到。小本金一样可以开始进行什么投资理财，重要的不是本金，重要的是两个东西。第一个东西你到底有没有能力。

第二个东西你到底有没有耐心，这两个才是关键的，再小的本金都可以起步我已经一百遍地说过了。我的第一笔的投资是1500块钱，好吗？我在掐着识呢？

这个氛围不是这样的 好吗？我们待会把现场的学员的，所有的问题都打完了。打完了以后如果还有哪些问题，我们可以那个，还有明天如果你们特别作为再班的教练，你们特别希望借助这个场跟到线上的学员沟通，你们就说好，老师能不能在8点一刻。

到8点30 15分钟的时间专门给我们，好不好 可以吗？可以的，可以，来，我们现在黄姆线下的所有的学员，你在的学习的这个过程当中。来 先请冯维明跟那个叫什么时间的诚爱，因为问题都胆子小得不得了就是，可以说后面的那个赛道吗？

就是比如说我想问互联网的，就是，因为我，是这样啊，不要提具体的标的，然后我会来回答你的问题，你可以放开来问，好的 就是我在。线下做互联网的那个分析的时候

其实他有提过一句就是，现在互联网已经从当年的那个增量时代，到成量时代，就是说他的，我其实问题很简单，就是在互联网它的那个，还有，就是在成量时代的时候它的那个成长逻辑是什么，或者说，它还有更大的，那个成长空间吗？好 我一句话回答你的问题。你确定互联网进入成量时代了吗？

你确定吗？我是在看文献里面他说过这句话，但是我没有自己确定的地方，那我现在很确定地告诉你，不是这么回事，这是第一，第二呢 借助这个机会，正好可以告诉到大家大家做投资人的过程当中，你会发现你不可避免，你是一定要阅读的，大家有没有发现，你一定要阅读，但是在你的阅读的过程当中，有考验你几个能力

第一个能力，是你搜索文献的能力，现在目前呢？黄谷线下上课的时间呢？大家都觉得时间非常的紧张，所以我们其实已经给大家准备了，相应的一些的文献，但是呢 这病毒代表，给到你的文献，所有写的那个东西，都全部都是百分之百正确的所以这里面呢 我想提一下。

做投资人会涉及到阅读的能力，阅读的过程里面就涉及到，搜索 搜伤，搜完了以后，你要独立地去思考，比如说我相信我一定在过去的多少年的时间里面。阅读大量这个互联网的文献的时候。跟你阅读到同样类似的这个文字，什么流量见顶啦，红利见顶了呀，互联网的这个赛道

巴拉巴拉啦，这样的内容肯定是听到过，看到过的，但是经过我的独立思考，我并不认同这个观点，并且在这个第三天的这个课程当中，我会向大家展示的确不是这么回事，好吗？回答你的问题了吗？回答了，我就是想要得到这个结果。

好 所以听我们的第三天的课，掌声给到那个冯文宁，给第三组加50分，好，来 时间的成来，大家问问题就很OK啊不要涉及到具体的标题。孩子老师 我想来说我想问一下，你每次拿的麦好像都像是，不太工作的麦，就是我们都知道这个投资的时候，这个互联合很重要

我之前的话很多次选择的话都是因为，都是因为互联合区分的时候，不是很准确，我想问你这八年的时间。你怎么能够把这个互联合一下的，就是能够确定选出来你问了一个特别大的问题，有没有发现，对。所以当他问这个大的问题的时候，首先你暴露出来了一个，通常投资人的一个毛病，你不介意我说直白吧？

没事的。所谓的这个投资人的一个惯性的习惯，是什么呢？老想找到就是一个异锤定音的。比如说老师你能不能给我一把尺子，我就拿这个东西这样去量，量完了以后，是一米的符合标准，OK就过，不符合标准的就不行

实际上投资做到一定的程度，我个人会觉得。个人的观点里面会走到一定程度的时候，你会发现你一定要定性，跟到定量结合来看，不是说所有的东西你全部都是非黑即白，或者是全部可以。全用定量的东西来进行概括的，所以我觉得你这个问题问得非常的大，如果你在接下来的，第二天到第四天，我们一二三四

总共四天的时间，全部都会讲行业赛道，里面每一个行业赛道，都会有不同的行业案例，公司的这个案例，你听每一个案例的时候。你会发现互存和分析下来都不一样所以我不觉得这个里面，有一个特别固定性的答案，这是第一，第二我个人一直看到，有效的方式方法，是定性跟定量结合起来看，动态和静态也要结合起来看

那么后面我们会讲，动态的互存和，会讲这方面的案例，讲多维度的互存和，也会讲这方面的案例，所以这几天的课程围绕互存和，你今天才听了，第一个互存和的案例你会看到很多不同类型的，互存和的案例。你就能理解为什么我现在告诉你，没有一锤定义的东西，好吧？好的，对。

先是这样吧？问你问得大，就说明你特别想要拿到一个，简单的答案，好。S.M.S.。来 掌声给到我们的第二组的，找我办，时间的成爱阶级组加50分，来 黎萌，同行业之间，同行业，我都已经靠着了，知道为什么靠着了吗？

帮我把今天他们打分的，那几张纸给我，我想直接借助，你刚才这句话，你看就知道打分很少，你们有没有发现，你们问问题的时候是空的，有没有发现二十家。你知道这里面的黄埔一期的学员，打多少家公司的分吗？第一 数量远远超过你们。

第二 我可以明确地告诉大家，现在去年黄埔一期的学员，整个的打分的质量，前面几期的那个打分的质量，远远超过今年的学员你们的时间都特别的匆忙，问问题当你讲到，同一个行业什么，横向纵向的比较的时候，你这个问题就是空的，你应该问一个巨像的问题，会更容易帮助你理解什么，同一类型的，好。

这一帮我就打住了，大家学会聆听问题，大家有意识到吗？就是像这样的问题，你在问的时候。你觉得这个问题对你的价值是什么，这样的问题，你问的价值在哪里，所以你在喊口号，有没有留意到，其实你在喊的是口号因为不能说标的吗？

所以就问的问题都是空的问题吗？是这个原因吗？好。你可以把你的问题写在，一张纸上交给我，但是我特别提示，就是当你在问问题的时候，已经在体现出，你前期做的准备了，好 掌声鼓励第二组，这个掌声东西是一样的

所以每一次重大的问题，都是一种一个问题，就像1995年，这个都是一种，我觉得是一种问题，但是也是一种，就是这种美国家旗，然后怎么再擦台出国我可以跟大家讲一点，我不是为了讲红光而讲红光，我从来不是为了让大家了解，更多的红观经济，再讲这些红观经济的东西。这是我跟很多老师不一样的地方

但是我还会发现，学员也有一个特点，是什么特点呢？问红观就只问红观层面的东西。问个股就只问个股层面的东西，有没有发现，但是实际上你听完了，一整天的课的情况下。有没有看到我在带学员的时候

是从上面往下面带，我为什么会愿意，从上面往下面带，因为你会看到。首先你在国家的红观经济层面，你要看得到，在未来的多少年的时间里面，它是不是有确定性的向好如果你是确定性向好，你才敢于去做投资，是还是不是？

好 这个层面的问题解决了以后，接下来解决什么，红观层面的问题，你不是王建灵，王建灵也不会投所有的产业，是吧。所以在这样的情况下，你的资金体量那么有限。个人小散的资金体量非常有限，年轻的个人小散的资金体量，更为有限，这个时候在红观层面，非常落地的是去考虑

我有限的资金，是去哪些行业赛道，解决完了这些行业赛道，而且大家会发现。我教了大家很多做检法的动作，做检法的方法，做完检法以后，你就聚焦把你的时间经历放在那几个明珠，可以到达明珠级别的，这个行业赛道里面，然后再到微观层面做检法。所谓微观层面做检法就是干嘛，就是把中庸的公司，首先烂的公司

我们的量化标准基本全部干掉，然后中庸的公司，以及良好的公司，靠我们的在线下讲的这些的，底层的核心逻辑，基本全能干掉，然后你就剩到了，微观层面里面的一流的公司所以我表达这个的点是什么呢？我这个人不太一样，你把那个码布给我准备起来，知道我说的哪一页吗？

先不要全景放出来，我这个人现在想跟大家分享，做投资人呢？务实一些，不要为了去研究宏观经济。而研究宏观经济是没有价值意义的，如果你去看老八的很多的这个资料，老八还曾经分享过一点，老八很少用宏观经济的东西来左右自己的投资决策，甚至呢？

有一些明确的标签贴到老八的身上，叫由下而上的做投资，什么叫由下而上的做投资，就是指老八在过去的70年的投资的实战当中。经常是去交在公司的这个层面去思考投资的问题，但是不代表老八不思考行业问题，实际上我们作为个人投资人，我们做的大量的工作都是由下而上，为什么，你并不是因为你想了解

比如来就行业，你就像机构投资者，光亮光亮的开始，看大量前瞻的这个行业报告，数据，然后去搞清楚白酒行业是怎么样，不是这样，我们作为个人投资人的路径往往是什么往往是我们看到的一些白酒的投资的，这个可能性的标的，我们开始切入，对吧？

我们切入这个具体的公司，我们在研究这几家具体的公司的，这个过程当中，我们把这个行业摸了一遍，哦。原来白酒行业在过去五年的时间里面，整体的这个规模增速是放缓的，规模的产量已经在下降了，但是戏分的这个赛道里面，高端跟到次高端，还有很大的这个空间，是吧。

我们是这么从下而上的往上去看的，所以你们去看一些老爸的文献，他经常会被评述，他是一个由下而上在做投资。分析投资决策的这么一个个人投资人并且他曾经发表过一些观点。很多人都很喜欢抱着宏观经济不放，那是因为他并不清楚，他要做多长时间的投资，当你真的决定用一生的时间，你都要去做投资的时候

你会发现宏观的东西，讲得乐观一点，借助彼得林奇曾经讲过的话，寒冬过了春天一定会来，经济周期一轮一轮下去，人类整体讲点哲学，一直是螺旋上升的是不是？基本上是螺旋上升像好的这么一个状态的。大的方向人类社会是往上走的，在这样的情况下，宏观经济在核心投资，尤其是中长期的投资当中，到底扮演多大的角色

我告诉你，Miss Nothing，有些时候，收到，好 我提醒各位一遍，你们的问题里面。不要再问后面赛道的这些东西了，第一，你们的问题涉及到具体的标题明显暴露出你们在前站前训练营里面，你们自己没搞完，带着问题来的，那你干吗要剧透后面的课程呢？

我在点的是后面的课程会讲的，你干吗放到今天晚上来问，明天要讲一天的。你打算让我五分钟给你回台玩，你直吗？你不亏了吗你，是不是？所以你看这个上面写的。

写完了以后就是明天的课程吗？这不是，太可爱了，打算让我五分钟给你讲完，明天的这个课程，那你明天要睡觉吗？好吧？明天你的问题会全部回答完的，好吗？

然后我会明天看一下，我明天一天课程讲完了以后。你的这些问题是否找到了答案。或者找到了线索是你可以解决掉的，好不好？好给第二组再加三十分，好。

下一个问题来这里哪里。护训生除了宋子孟没有别人有问题，我告诉你们，你们这一期的护训生里面有几个，我已经想骂人了，我告诉你们，明天如果你们还不动的话我会让你们滚人的，你们信还是不信，从头到尾在干嘛，很累吗？到我这里来休假的，好。

来 第一组，S老师。我也不知道您后面会不会讲这个问题，但是我想问一下，如何才能够更准确的看待，不同行业的公司的估值，虽然您已经教了我们一个估值的计算方法，但是我发现在很多领域，其实也不是特别的适用，比如说互联网还有科技类的，公司，所以我想了解一下，如何能够更准确的看待，这类公司的估值

好 讲两个重点，第一个重点。您所问的问题在第三天的课程，第四天的课程，全部都会有所涉及，比如说大家关心的，互联网的估值如何看，这是一直以来的难点第三天的课程里面，会讲到重点的核心内容，那么第四天的课程会讲。很多科技赛道里面的估值的问题，全部都是在行业的具体案例，跟公司的具体案例当中带到

好吧？这是我讲的第一个重点，那么第二个重点是什么呢？可以提前提前，剧透一点点内容给到大家，大家在线上学习的时候，由于你们是在线上学习，从某种角度来讲，线上学习依然是什么，比较偏向于单向的这个输出是我在输出你们在被动的听而已，所以你会发现呢？

相对来讲，更加深入的一些的方法论，并没有在线上完全的展开来，真正在看估值的时候。是一定也要将定量跟定性结合的，这个方法论在，互联网跟到科技的赛道里面都会有非常落地的讲。讲就是这部分的内容给到大家，但整体大家想把估值看好。

一定要开始具有定性方面的这个能力，好吧？那我现在就不做过多的这个剧透了，好吗？你关心的东西在后面有答案，好。来 给第一组加30分，好。

先给一个第六组的小伙伴，来透明的问题，大家都在问怎么认好公司，就是我的问题就是，比如说在某家公司出现，就是说怎么排除了bug。比如他有一些问题出来的时候怎么确认他是bug，就是比如说今年，不是我今年，就是说。每年都在盘点一下我们的公司 对吧？

然后每年盘点的时候，有没有拿几点，确定他就是出现bug，或者说，因为他的护程也是一层模变的 对吧？然后我们盘点的时候，怎么确定他拿几点，他一定会出现的话，他就有bug，然后，说实话，透明你想听真相吗？想不想听真相，他在问这个问题的时候，我早就想说你们了，你们其实根本就没盘点，我为什么这样去说。

就像今天在下午的这个案例当中，护讯生没有一个站出来说老师。目前来讲这个行业的里面的公司，在下半年增速放缓了，然后有这样这样一些问题，我去盘点过了，可能是什么原因造成的，然后这里面，有哪些地方我看得不到位

有没有一个学员站出来讲这些，全当没有发生过，实际上这半年的时间，还发生了挺多的这个事，所以在我个人认为。不是说你们不会去盘点这个风险不会去盘点这个bug，而是你们根本就没有花时间，用心的去盘，你们没有做这个动作，我今天展现在课件上面的，给到大家，比如说某一个赛道里面

关于税收的这个问题，我告诉大家，这个bug的盘点，我就用了半个小时结束了，但是问题是我是真的去盘了，盘完了以后，我真的找到答案了，仅此而已而你们的状态是什么，第一你们不盘，第二你们的依赖性很强，你们等着，没时间吧我就混混就过，有时间吧我到黄埔来听，是这么一个状态。我并不是反对大家到黄埔来听

但是我是觉得，即便你到黄埔来听的话，你最好在来之前，也做一些准备，是吧。那么现在目前角度来讲，你们是没做这个事情，你们才会觉得这是个问题，你们真的做了这个事情，你们就会觉得没有那么难，根本就没有那么难，为什么因为你第一年，如果底子打好的情况下，这个公司所有发生的一些变化，它也不会是发生。

整个就是翻天覆地的这个变化，它可能就是这一部分，又发生什么变化那个地方又发生什么变化，真在盘半个小时，一个小时基本上都能盘清楚，我还没有见到过，就是一天都盘不清楚的，罢了，只是遇到大量的学员，都懒得去盘这才是真相，是这样吗？

给你们的建议就是，你们实在是没时间盘，你们就回来不讯，收到，帽子好像不讯声站起来，问完了以后，都被我修理了一半，是这样吗？说了 说了，说了才好，这一点我其实是很费劫的，你们拿出你们搞主业的，百分之十的精力，你们的投资可以做得很好，但是你们不，真的，就是让我觉得非常费劫的一点

这一点我现在还没有思考得很清楚，有一天，那天上十年百倍谷科成的时候，老大说，老师像你这样有天赋的人不多，我其实略微有点惊了一下，你知道吗？真的 我当时听到这句话的时候，我略微有一点点惊到了，因为我一直认为。第一年把这个基础打好了以后，在过去八年里面，我明显的有感知是什么

你这个基础打好了以后，每一次这个公司，季检的时候，或者是你盘查的时候，没有那么辛苦的，真的没有那么辛苦，哎呦，你现在还在打第一遍的基础你是新生啊，你第一遍的基础都不打，那你还想怎么样呢？我这样说好不好？其实做投资真的没有大家想象的那么难。

就像我们读书有时候会进入一个什么状态，先是怎么，感觉越读越多，然后再怎么，你又会发现越读越少，你为什么会越读越多因为你造而都没认全，是这样吗？小学一年级到三年级的时候，每一堂课都是首先认大量的，那个拼音的对应的那个声字，当你的这个声字，已经大部分变成了，你词故当中熟悉的字的时候

你有没有发现，读书就变得特别的快，所以这些东西没有多少难的，你们自己很多人都已经有孩子了，当你在教育孩子的时候，这个东西你不会你就多读几遍你对你儿子对你女儿说的话，对你自己能不能多说几遍，就这么简单的一个事情，搞死个人，又不是让你们发射火箭上天，啊很难，来来 来一点有质量的问题最后一个问题 好吧？

还有吗？老师我这最后申请三分钟一个问题。最后申请三分钟一个问题 好吧？然后那个有一个叫明天的学员，老师他说他在互联网上工作，薪资虽然还是可以的，但是刚买了房子背着房贷，然后现在都是996，也不敢离职 很焦虑

然后因为个人原因，不能来到咱们黄浦线下，然后他刚来到直播间，才知道有现在这个会员，对他会有帮助吗？真的能做到20%吗？你叫我一声奶奶，我帮你取饭冰冰，所以我要表达的是什么，其实这样的学员我一听。我就首先要指出的问题在哪里，指出的问题在于，这个思维方式有没有问题

你在这里干了什么，首先你要问你想要什么结果。你为你想要的这个结果到底干什么，你做什么努力，我的课程现在目前角度来讲，这现在做的线下的事已经是全部到线下来的这个学员了，是吧。当你还在想上面的这个课程，看到吗？

我们现在线下的这个课程，是带到的能力是什么。十年十辈做做中国带到的是什么，要力争把学员带到能够。稳健地做到25%的这样的能力，我们线下的学员已经开始行动了努力了为这个目标而行动，对吧？

那你在线上呢？你能够为你想达到20%的，这个收益率去做些什么呢？你不用再去思考，这个课程会怎么样怎么样，这个东西就在这里，已经创造了这么多的价值，已经帮助到了这么多的学员，要问的是，如果你参与到了这样的会员课程的

这个学习当中，你用什么样的态度，你用什么样的精力，来对待这个课程，在这里面收获你想要的价值，问自己能做什么，不要问我，我的能力没有你质疑的份好吗？好。还有什么问题，我问吧？

为什么所有的麦都不做为啊，如果投资一家公司，你们想拿它十年的话，你就不要去投，那我现在的问题就是。我在看一些我现在打分的一些公司，那我是觉得它有一定的成长性但是我不知道它能成长多久，所以我们现在是投资的话，至少是以年为单位，那么我们再选择一个标的的时候。至少要看它几年的这样的一个成长性，好。

它的问题简洁一点是，第一个。它阅读了一些关于老爸的文献，老爸曾经分享过，如果这个公司你拿不到十年，你一分钟都不要持有，是吧。所以它吸收了，那么接下来它就遇到，现实当中去盘点公司的时候，它觉得能看到这个公司，过去三年过去几年的成长，还不代表未来的成长，是吧。我如何能知道它在未来的十年。

多少年的时间里面有这个成长，是这个意思吗？我是说未来的两三年三五年，我也能看见，但是更长的时间我看不到，所以我的意思是说，就是再判断这个公司的标定，你要不要拿要看未来多久，这是我的我的看法是边走边看，谢谢。你能看到三五年吗 是吧？

目前肯定是对的，他随时老师刚才讲了，那个复成或是动态的，只要你感觉，你看到三五年没问题，后面你随时看，关注它变化，好 是这样，我呢？认为追梦呢？给了一定的贡献，但是它没有办法解决，它心底里最核心的问题，你为什么会觉得自己，看到两三年你觉得还有把握，但是你接着在，和剩下的一直到十年

你就有点确定性不强了，核心点在一个我直接告诉你。你在线上对于行业赛道的整体的底层逻辑是不够的，是极其不够的，今天大家仔细的想想，如果其他老师来教课的话是不是基本上马上就上公司了，讲一些东西以后开个局以后。轰轰轰马上暖场完了以后就开着光光光，跟你讲轮动 跟你讲趋势。

讲完以后马上个体的公司就上来了会这样吗？但是大家有没有发现，来 亮图了，来 文宏就你了，你给我总结一下，我今天的教学方法里面，有一个很大的教学方法，名字我已经给你写上了，S的马步分解教学法你能知道这个教学法是什么吗？

你已经体验过一轮了，那个马步，那我现在是这样想，首先扎马步就是稳嘛，所以是马步应该是，就是重心要稳，应该是把这图倒过来，我看到的话，我直接的一个想法和感受我不知道 对不对？

我告诉你啊 特别搞笑，这个图我骂了我的教学助理，至少三遍，因为它就是像你这样，把这个模型给我这样，绑过来，小的在上面 大的在下面，被我骂了三遍我说我给你说了一百遍了，给我倒过来，好 我来讲一下，我今天一天的课，有没有发现，其实我是从上一直在往下淡，而且我的整个上，已经上到什么

我先因为知道太多的小伙伴，从来不关注宏观层面的东西，而且关注宏观层面的东西，往往还停留在台神来的时候，讲的那个，坂坏轮动，而不是真正关注什么整地国家发展到什么阶段，未来的十年 二十年，国家层面，它的驱动的这个引擎，已经设计在哪些的，产业结构上面，驱动的因素到底是什么，所以这个宏观层面

带完了才开始带什么，宗观的行业层面，然后再往下切，才去到戏分赛道，戏分赛道完了以后，再往下切，才去到公司层面，所以仔细的去想一想，我从来没有怀疑过在未来，我今天讲的戏分赛道里面，设计到消费里面的，黄金赛道了吧？

我今天是不是讲的，整个的赛道里面，设计到了，消费类赛道里面的，黄金赛道了，我可以告诉大家，我从来不质疑，不质疑，未来的十年的时间里面这个黄金赛道，不出好成绩，那么为什么我会，独定，独定就来自于，我上面这些东西，一层一层谈下来，而你在家里的时候，你在，线上的时候，你的工笔

还做不到在这上面层面，所以你只会，看了消费赛道，某一个具体公司，就在具体公司层面，看一些他周边的东西，这个就不够，收到，收到了吗？好 掌声鼓励，谢谢。注意到了吗？这是一个非常好的问题，他今天问出了，一个非常好的问题，好 此外呢？

这里给大家加一些参，他刚才讲到的这个，老八曾经讲到的就是，十年持有不了，你就一天都不要持有，这句话我希望大家，是正确的理解，这句正确的理解我就要点到，追梦刚才做的补充了，追梦说，那你就边看，然后边去，边走边看，边走边研究边投，是不是？

那么这里面，在表达一个什么东西，首先老八在表达的是，大家在选择标的，不是让你说，你必须投十年，你不投十年，你就会是一个，不合格的投资人你就是一个扯淡的投资人，他不是这个意思，他在表达，你要有要求，你要有质量的标准，你要有找到，好公司的这个决心，你不要就是说，我们经常会讲

有很多人在妥协当中结了婚，自己爱白这个人也不知道，反正拉帮结伙过日子，最后就走到一块去了，但是另外有一种类型的人是什么，我必须要找到我生命当中的那个真正的伴侣，所以这个里面，他是非常相似的底层逻辑，就是我们做投资，有相当部分的投资人，哎 骑个驴，骑完驴以后骑个螺子

其实他都在找马，但是他不知道马，高水平的马是什么样子的，所以见到四条嘴就上去了，一会儿螺子，一会儿驴子，反正骑了老八，你还骑了个挨腿是这样吗？所以老八在表达，做投资，你必须要有质量的要求。你要有决心去找到真正的好东西，你不要就是浑浑饿饿的，去做那些很中庸的，这些投资的决策，因为我们从

后面是我在补充的，我后面补充的点是，我们今天学了，《不利的第一堂课》，已经知道了。不要说10%的投资收益率的差异了，不要说5%，现在目前的角度来讲5个点 三个点。10个点的投资收益率的差异，在时间的累积的效果下，差异是不是会特别的大，所以好的投资人一定是有要求的，这是老八在主播我们

那么此外的话。是不是说你有了高质量的要求以后，你此生找到的，各个都是10年10倍，10年20倍。甚至是20年百倍的公司呢？未必，对吧？

毕竟我们的整个能力圈，是一个变化的过程，对吧？所以在这种情况下，你有这样的心。你有这样的质量要求固然是好，但是你得允许自己，有一个渐进的这个过程，所以在这个过程当中，你有可能还会涉及到什么我们在第五天的课，会讲到卖出，其中卖出的一个场景里面，就是预见更好，而预见更好里面。

很多人以为只是预见更好的标地，预见更好的赛道，No预见更好的自己，你自己变得更好的时候，你看到的东西都不一样，是还是不是？所以文宏今天问出了。目前全场最高水平的一个问题，掌声鼓励，跟大家讲一点，回答好问题的时候，我会特别的兴奋，我觉得这是一种，真正有价值的交流

很有价值的交流，当然我的情商很低，一下子发现他的水平，都打击到了，但是我是在鼓励大家，要有一个耐心，就是你不断的，每天一点一点，0.01%的进步1加0.01%，365次方式等于37倍，我自己会有一个感觉，在今天我讲任何东西，跟大家在交流投资的时候，我都很快能够拿出我的观点，并且由我后面的

背后的理解跟逻辑来支撑，大家是不是觉得，感觉像是开口就能说，但是这个背后就是，八年的积累，如果我给大家分享，一些距像的场景，在很多的周末的时间里面我是非常享受自己在家里面，可能我这一天，什么时候都没干，我干的事情就是，把我自己感兴趣的，这个行业赛道，好好地去研究一下，把我自己感兴趣的公司

好好去研究一下，把我自己看到过的，有意思的东西，写写读书笔记，就这么一点一点一点，就积累到现在，现在就是这么一个状态，所以对于所有的人在感叹说投资很难，我真心觉得，你是自己在吓自己，一方面大家很恐惧，自己在吓自己，但是另外一方面，大家又很贪，贪在哪呢？

贪在你一天，都没有足够的付出，但是你却想跟，潜意识里面想跟一个，八年天天都在付出的人去，做对标，你不觉得贪吗？是这样吗？所以大家要接受，你已经选择了，一个正确的方向，然后好好地开始，去做好自己，每天的积累，就可以了，你们一定，能拿到属于，自己的这个结果

完全可以拿到，相信我，相信你们自己，掌声鼓励所有的学员，现在目前角度来讲的话，我来讲一下，最后一个环节，啊，给你们加一百分，特别有，滑税的荣誉感来 麻烦现在目前，我们要把直播，先关闭一下，因为今天我们要开始，进入教学的点评了，要进入到教学的点评，好吗？好。

先上的各位小伙伴，让时间的玫瑰，绽放的更久，希望你也真正开启。你的投资的真正意义上的学习，跟到实战，我是S，好 拜拜，大家摇个手，关了以后告诉我一下关了吗？OK 好 辛苦了，今天所有的投资的，这个乘数，我只是分两个大类，第一大类呢？

是我们刚才讲到的这个，叫什么，新的小组，新学员的小组，讲共同的问题啊，讲共同的问题，非常明显，缺乏，缺乏基本的框架，有没有发现，大家阅读了很多也做了一些的这个，笔记和小节，但是整体上来讲，是不是散了，老生看新生，是不是一定也能发现，这个问题啊，比较散，那么待会呢？

我会给大家总结一下，我们的这个，马步的这个教学法里面，大家首先，想学好一个东西，你在没有自己，很成熟的情况下，你就先用，核心框架 核心马步要求自己先把基本功，先去打牢，所以所有的组，几乎都存在缺乏基本框架，跟基本马步的这个情况，这是第一，第二呢？

目前角度非常暴露，明显的是什么，你们的打分非常的少，目前你们的打分，真的非常的少，今天可能柠檬讲，他打牢20多家的这个分，那全场还有比他更多的吗？我说的是新学，也打了20多家是吧？还有你打了多少，所以你们三位是20多家，其他的呢？

你有30多家了，20多，你也有20多了，好 有反复打的，好 那么现在目前角度来讲，从打分的数量的角度，我给大家一个，数据的这个参考啊在第一年，我遇到抖音的学员的时候，我曾经是这么说，你打10家公司的分，你大概才能够熟悉，这个打分的框架是怎么回事，你大概才能搞清楚，哪里找什么数据

就你才能熟练而已，是这样吗？那么第二呢？就是如果你想去到一个，合格层面的投资人物，你至少要高质量的，打出20家公司的分，刚才虽然所有的小伙伴，这里面有几个说了，自己打了20几家但是我可以坦白的说。

以你们今天成数上来的这个情况，你们的打分质量是不够高的，打分的质量不够高，体现在什么呢？以往的学员可能更糟糕在哪里，就是直接进系统零呀一样，这一次你们是不是？还先做了小杰啊，做小杰的这个状态，有没有发现，它会让你把你阅读过的东西，至少在脑子里面疏离一下，是吧。

所以目前角度来讲的话，你们这一期学员，可能这个方法，稍微调整了一下顺序，以后还稍微好一点，以往我遇到的很多的学员，打完分以后，只知道在系统里面码蛋码零一零零，就是这样子搞，一零零一搞完了一堆以后，你问他这个公司，到底在哪个行业，做什么的事情，这个行业里面的底层逻辑是什么，然后这个公司的互承盒在

什么的地方到底强在哪里，他已经完全不知道了，他只记得这个我给了分，那个我没给的分，全部都是碎的，所以目前你们的，打分的这个质量，显然是不够的今天我给大家所展现的这个，整个的这个课程，一天的课程里面，说实话，你们不要觉得难，这是一个真正高质量的，这个打分的外泄，我今天一天的课程

从第一堂课，第二堂课讲完了以后，从食品饮料，到白酒，到高端白酒，再到茅台的这个互承盒，基本上才是一个，高质量打分的完整的体现，有没有发现我只不过把我自己打分完了以后，我认为的重点，全部把它外显出来了，有没有发现，当然对于大家的角度来讲，我并没有说，你一定要在，第一年的时间里面

就达到这个水平，这是有一定的这个难度的，而且展现给大家，课程看到的东西是，毕竟我也是茅台的老股东，每年每年的情况的，附加 叠加，所以比大家看的可能相对要，讲要更深一些，但是呢？

大家现在目前角度来讲，回去以后，我还是强烈建议，在会员课的这个课程里面，也会有这个标的的，这个案例分析，你跟着这个课程，对吧？每周打一家公司的分，我觉得又轻松，又可以锻炼自己的能力，还可以，就是指导你的，投资的这个实战，好吧 这个就不要着急，这是急不来的，但是现在到了

现下来以后，你很清晰地知道，真正高质量的打分是怎样的，OK，今天，今天来只是第一天，后面还会给你们，再做示范，好吧？所以 第二个点就是，打分太少，高质量的打分太少，那么第三个点，跟第四点，都是一些很小的一点，由于大家的打分，质量不高，会体现出大量的

因果的道质，就是有时候会把一个结果，当做一个原因去成熟，认为这是核心原因，实际上，这只不过是体现出来的，一个结果而已，并不是原因，有收到吗？有收到，所以这里面的话，现在目前新生的都是，原来的老问题，因为每一届的新生，基本上都是这样，大家也不要觉得很慌张，每一届的学生都是这样很正常，好。

那么老生，就是我要重点要批了，新生开始做吃瓜了，是吧。我都听到了切笑，老生体现出来的，第一个大问题，你们没有进行独立思考，你们不要认为，你们真正意义上，进行了独立思考，为什么我挑战这一点

在你们听的，整个的白酒的大赛道的，课程里面，目前角度来讲，黄古一期，可能没有听到过，护成河的课，黄古二期，可能没有听到过，护成河的课但是赛道的课，基本上是带的，大差不差的，所以整理上来讲，你们是知道，赛道是OK的，可是在赛道OK的情况下，也知道赛道是OK的，也知道赛道Y

依然是具有投资价值的，这个情况下，对于高成长性，高达百分之五十几百分之，这季度的数据，拉出来这么好看，你们完全没有感觉，你们对于成长速度持续四年时间，高达这个速度，然后在近一年的，所有的季度的这个数据里面，成长速度，都这么高的公司，完全无感，这一点让我非常的吃惊，就是什么意思呢？

当你不去独立思考的时候，你会发现你遇到好公司，你根本心愤不起来，我不知道我说明白了没有，因为你们不在独立思考，你们在硬释，我看到一个公司如果说这么长时间。都是百分之五十 百分之六十，而且在整个高端里面的，这个白酒两家，一个是五粮叶，一个是茅台，增速在这几年，都放款的这个情况下

四高端里面这个公司，一路突飞猛进，这不兴奋吗？怎么着要好好研究一下，然后你们所有人，看完这个数据以后，都进入到BUD，BUD的原因，唯一的听来听去，最重要的原因，无非这几个点，第一个是什么呢？它在四高端，你认为高端里面，有更好的东西，是这样吧？今天有几个人提到了吧？

是吧 第二个，目前角度来讲。竞争 你觉得竞争过于的激烈，但是实际上呢？很匪夷所思的是，竞争过于激烈，但是其实你们也做了，很多调研，你巴拉巴拉说了那么多，你到底是在说，应该投他，还是说不应该投他，我都已经恰那尽得了怀疑了是吧。

所以你真心看到了，很多东西，你该认可这家公司的东西，你要提炼出来，是不是？所以这里面，所有的老兄里面，不太，没有体现出很强的，这个独立思考问题的能力，就是也没有断奶的感觉，总想再靠在老师身上，听听老师的这个答案只要老师没有放在，这个十大标定里面去讲，拜托好吗？

我今天讲了几个小时的课，从早上九点钟讲到现在，基本上除了吃饭一晚，都在讲课，净乎十几个小时了吧？你还要我讲多少东西，穷尽天下呀，你不能这么依赖我的呀，是吧。所以这个里面的话，独立思考问题啊，第一点，第二点，你们的马步，这一次打得也不够好，有的人上来是紧张的，西利花辣的一会儿，我们扯东，公司的东西

一会儿我们扯行业的东西，扯完行业的东西，又回去扯公司的东西，你们就不能够，把马步打好吗？来 马步亮出来，大赛道下面往下盘，戏分再到往下盘，二级戏分再到再往下盘，然后公司往下盘，公司在次高端里面，是不能不盘，竞争的，你们讲了这么多的竞争

到现在为止，所有人讲，这个次高端竞争的时候，完全没有讲，很久的竞争对手到底有哪些，还有一个人说，买不了很久去买杨河，是不是？那你PK过了吗？市场分合是怎么样的，打法有什么的不同，都没有，什么都没有接过，所以你们的马步，基本上是全无的，如果说这个，Kase在交给你们，这个安利在交给你们

大家认为大赛道老师盘过了，稍微检查了一下，没有太大的变化，不用再盘，二级戏分再到，基本上都盘过了，也没有什么太大的变化，OK，没有问题你可以一两句话带过，但是真正今天应该，优秀的在这里，呈现出来的是什么，好好地去分析，次高端的这个，白酒领域里面的竞争格局，这个里面到底有几个大玩家

这里面有一些公司，是没有上市的，你们的研究，做到哪里去了呢？竞争格局研究完了以后，到底他这个竞争，好不好看到确定性呢？好看的确定性，这个公司成长性这么高，不可以考虑吗？未必吧？

可以考虑的呀，好。所以你们的基本马步，也打得稀烂，对吧？那么第三个问题在于什么，第三个问题是在于，很静态的眼光，我举一个巨像的例子，很多人在强调，他现在才三十几个亿，太多好吧？你们在早期的时候，学过一个就是，练基本功的案例，小高，小高十三年翻了一百倍，人家小不小，人家现在找到现在。

不一不也就七十几个亿的生意吗？我在讲那堂课的时候，我曾经讲过，在中国的资本市场里面，你还会遇到一些，小而美的公司，但他在戏分的赛道里面，他做到了垄断，他做到了垄断级别他就具有投资价值，所以你在静态的，看他的小的时候，你没有动态的看到他小，如果他成长性好，他就可以变大，还有的人在举例说，他现在在省内

你明明已经讲到，他还在扩全国了，你有无视于，他在做扩全国的这个动作，所以等他什么都已经好了，都已经看上去漂漂亮亮的，都已经什么什么样都都已经完完全全没一点风险了，还轮得到你投资，所以今天我的彻底是，要独立思考问题的能力没有，要码步没有，然后这么闪光的，成长性的数据不去分析

不去看，然后所有的分析都停留在静态，要么嫌其他太小，要么嫌其他只做了，是这个省内的，目前主公还是，在省内，最后有一个我是真的是，我当时很想骂人了没有一个人谈到基金，现实里面有的人，可能现在已经没有子弹了，你们前面副学生有的，肯定是没有子弹的，是吧。

你没有子弹的时候，这个公司如果你任人，真真捧完了以后，有可能反而加强你，对于再次看到，白酒基金里面的一些重要性，其实白酒的投资价值是很好的回错了怎么了，如果这个白酒的这个课。全部学得很到位的这个情况下，白酒基金里面这些投了，什么王后台 五良业，所有高端的全部投了的，再把刺高端里面的这个龙头

这一家在刺高端里面跑的是，几乎现在是第一名，这四家公司都过去，包括进去的基金不是好基金，肯定是好基金啊，终长期来看，那你现在没钱，你不能去考虑基金啊全部还给我了，你们说说看你们，是不是全部还给我了，教练还表示满意，我也明天做准备了，艾斯老师我可以问问题吗？

还有几个问题啊，就是跟今天，刚才你点评的，这个我想到的问题，OK，第一个就是刚才，您也说到了那个，我们可能有硬是，假如的前提就说，我们确实现在不存在子弹的问题，那么再选择这个白酒，粉酒和茅台，就说那我就坚持，要选择去投茅台，就这样的一个选择，是不对的吗？

还有就说，在做这件事的时候，您刚才点评的，我理解的是说，你作为一个投资人，不管你实际投不投他，但是你要看到，他是有投资价值的吗？就是我不太好，就是区分您刚才，就是对他们这种，一个是分得不细，还是因为他们不投，而觉得有问题，我不是因为他们不投，而骂他们，而是因为他们完全

对他们的过程是，丧失分析的，没发现吗？他们分析，今天其实整个，是从我的角度来讲，我就两个字，稀烂，你们已经学了，防谱的这个框架的，防谱一旦到了，线下代课的时候，四十条防精选股标准

你们再仔细看看，其实就是为了让你们在线上，也学会去分析行业，分析完行业以后，分析公司，分析完公司以后，看看量化有没有bug，然后看完这些以后再去看最后铺直合不合算，今天巴陆课，到我这边来，跟我交流了一下，他说看了线上的课以后，他感觉老师，你是第一个，把这个股票投资的这个事情

真的落地了，标准化了，为什么要做落地和标准化，因为线上没有办法，像这样去授课，我必须要找到一个载体，让更多的人知道，我投资怎么能够接地气怎么去落地，所以你先按线上这个，但是聪明的小伙伴，在线上已经发现了，这个防精选股四十条标准，它已经是个框架了，为什么讲六维，第一维度

第二维度，第三维度，你再看看这个维度，到我线下讲课的时候，这个框架是不是在，这个码步是不是在，所以你们学完了，线上的课程也学完了。当你们独立去分析公司的时候出于在我看来其实是偷懒，我真的觉得是偷懒，你阅读完了大量的资料以后，不愿意静下心来，把你所有阅读的资料，根据一个分析问题的，逻辑层次

把它给梳理出来，然后再来下结论，绝对不是这样做，我每一个公司都是这么干的，都是像我交课这么干的，我还有第二个问题，你收到了我为什么骂他们了我收到了，但是我知道就是说，这个分析就是，没有按照这个逻辑分析，把问题的所有的就是看到的，无论是好的或坏的，把它背后的逻辑说清楚，这是您觉得不满意的地方

我没什么不满意，反正他们的钱也不分给我，但是我有义务要告诉他们，你们在瞎搞，我想问的就是，老师曾经还在讲，基金的时候收到一个点，就是说基金在3000多点的时候可以投，我还讲过这个话，对。

我还跟你讲过3.5也可以投，我甚至觉得3.6也可以投，低的时候可以，我的意思就是说，我想问的就是说在，股市到了多高的就很高了，是最好是不要去投基金的其实这是我的问题，你看了我的基金的课了吗？

30岁前100万，对 我看了，那记得提醒我，明天回答你这个问题，好的 谢谢老师，这个地方先不要着急，因为在讲卖出的时候，会顺带把这一部分的知识再给大家扫一下的，什么叫高啊 什么叫低啊，你们也担心的这些东西，好 现在拉回来，大家注意一下，我们收尾的时候，把这里一定要再给大家，要敲一遍

目前角度来讲，你真的想把投资，做得非常地安心跟独定，你不管阅读什么的东西，你的脑子里面，都要有这个基本的码不在，它属于哪个大行业，它做的这个主营业务看完了以后，它属于哪个大赛道，它在哪个戏分赛道。它甚至在哪个戏分赛道里面的，二级的戏分赛道，你把它定清楚，然后这个时候，当你定清楚。

它在哪个二级戏分赛道的时候你研究这个戏分赛道的逻辑，你才是有价值的，不然你研究的老大，就像今天的白酒，整个是在往下走的，只有高端跟次高端，现在是有投资价值的，所以这里面

这些你要在这个层面，先把它做到位，做到位以后再到公司层面，公司层面的话，做完了以后，最后再去评估它的这个布置，我今天不多讲了，我希望大家能够把码布真的是干嘛用起来，你用了以后，老教练，今天有人说，我们感觉好像跟教练之间，差别还很大，就是因为教练反复的来这里，每次到了这里来了以后

又把这个客厅异变，而且现在目前在给大家，老教练在待，十年百倍股的，这个课程的时候，我们现在下的这个课题。都是要求他们按这个码布来做的你不按这个码布来做的话，你肯定做不出，好的投资分析，然后你不按这个码布来做的话，我会让你从这个项目组，就出去了，都在浪费时间，是吧。好吧？

好。那现在目前明天的PK，现在我们做一下准备，明天的话，时间非常非常的紧张，那么我有一点纠结的是，让我看一下，复讯的学员，请做这样的准备复讯的学员，请领走医药赛道里面的，所有的科普，什么意思呢？我们在做医药赛道的时候，有一些貌似的，这个纸老鼓存在吧？

是吧。存在吗？再不说话，明天，现在就让你们滚人，所以现在目前来讲，来自已报，医药赛道的科普，你们打算搞哪些，现在目前角度来讲。一要赛道里面有两个大方向的科普

你们自己抢。第一个要负责在整个的单抗领域里面的这些科普。PD1跟PDL1所有的科普要完成，这是一个命题，另外一个命题就是整个的围绕CLO的相关的科普要去完成，现在这是负训的小伙伴要领走的，来各自根据自己的新圈案，主代表先上来，然后告诉我你选择什么迅速，一分钟之内上台，记录一下雨风

第五组科普CLO，第七组科普CLO，第八组科普PD1，PDL1，不好意思，CLO名额已满，两个组已经填满了，你们只能选择PD1跟PDL1非常适合来自黄土二期的小伙伴们，你们这帮懒虫，是的，你们没得选，现在目前你们只能PD1、PDL1，好吧？好。

新的小组，请做一下准备，新的小组是这样，新的小组，现在目前分成两个命题，每个组都要完成两个命题，你们自己分人，收到吗？一部分人上来陈述，就是目前来讲，这个两家公司，一个是衡瑞，一个是泰格，你投哪一家，另外一个人负责，展示这个，脉锐医疗的打分系统，收到吗？真的听明白了吗？

所有的组把自己的人一剖为二，一部分人去做刚才的命题，泰格跟到这个，衡瑞，你投谁，另外一部分上来直接展示，你的整个衡瑞医药的打分，那么现在目前我先关心谁来代表各个队，来展示衡瑞医疗的打分的，来，脉锐代表，请站抬前。这一组的脉锐的代表请站抬前，来速度，还有9点4数我必须要下课

第三组，看你们多可恶，来，好。阿凯，我要说，我知道你们累了，但是你们考虑一下，老师站了十几个小时还在这里，搞搞搞的，你们都快一点，好这个组现在目前，全部是跟脉锐有关系的注意，好。

全部跟著那个阿凯教练，然后是这样的，现在他们一共是三个人，你待会跟他们商量一下，谁负责展示小节，谁负责展示那个系统，可以吗？好 OK，请你们几位，跟阿凯教练到那边，到那一条柱位上，好。那现在目前角度来讲，新生的小伙伴们，衡瑞跟到这个泰格的，投资决策做出来了吗？出来了是吧？

来代表上台，来，三二一的代表请上台，好现在目前请，一二三个小组的小伙伴们，分别讲出你们关于，衡瑞跟到这个泰格的，投资决策是第一组，第三组开始吧？泰格，选泰格，对。好，来，第二组的柠檬选什么，选衡瑞，阿洛哥你选什么，我已经投了泰格，你已经投了泰格，所以你代表你还是认为，要投泰格是吧？对。

好。其实我这个问题是在问什么，你已经做的这个投资决策，是你过去的投资决策。站在当下学习到这个程度以后，你的投资决策是什么，我其实，两家公司都能投你看，投资决策是你做一个决策，不是说我有本金，然后我都可以投，不是这个意思，是你基于你的判断以后，你认为你要投哪家公司，以往啊。

在这个环节我会要求学员是怎么样明天开始吗？明天开不开始，明天开始是吧？你们今天说的东西，你们明天就要去做的，如果你说你要投泰格，麻烦你APP明天打开来，你去投，你说你投衡瑞，你明天你去投，你说你两家都要投

你明天去投，这叫投资决策，就是因为大家太把这里都当什么，所谓的模拟实践场，不是这个样子，如果你们总是把这里，当做一个模拟实践场的话，你是没有办法做出真正的投资决策，而你需要的是做出，真正的投资决策的能力啊，收到没有啊，所以我最后再问一遍，你的决策是，泰格，你的决策是，泰格，好。

所以两位泰格，第一组第三组是泰格，然后第二组是横瑞收到了吗？OK。好 那现在目前角度来讲的话，全部记录好了，好。请回座，好 那现在目前角度，刚才的是，第五组跟第七组，是CIO的科普，然后第八组跟到第六组是，PDIY和PDR1的科普，收到了吗？

全部都记好了 是吧？好。各个小组也清楚自己要干什么了吧？好。

那现在说一下时间。明天早上九点到九点半钟的时间，先进行关于到，横瑞跟到泰格的，这个PK展示，收到吗？然后下午的这个时间，在横瑞跟到泰格的展示，如果遇到是老组，他们就上来，给大家把科普，先让老组把科普全部讲完，然后新组讲他们的投资决策收到吗？

每个组依然是五分钟的时间，收到吗？好。然后明天下午是Merry医疗的部分，Jason 收到了吗？好 OK，好 掌声鼓励所有的学员，我把时间交还给到，三号线的总教练。

说问一句 你自己在投资的时候已经布局了一奥赛道吗？有 有，布局的是哪个戏分赛道，CLO，就是CLO赛道，所以你其实其他的戏分赛道都还没有触碰，对。好 那请坐 第三组加30分。自己在家研究的时候 从各国出发一定是由下而上的 这是非常正常的，但是为什么上课的时候呢 我一定会花一些时间

把这个大的赛道从顶层再给大家梳理一下，提前先聚透原因，如果你现在已经布局了。一奥的大赛道 并且你布局的不止一个戏分赛道 我相信有的小伙伴现在是难受的原因是什么。就包括你们现在布局的这个CLO的戏分赛道不是也是阶段性回彻吗？

是吧 所以成功终点度来讲，如果我们在研究赛道的时候不愿意在第一维度第二维度花更多的这个时间，你通常会出现。赛道整体一回彻 你会觉得特别的难受所以。往往决定你能不能拿得住的时候，大家觉得阿姨回彻主要去盘公司的基本面，大家有没有留意到我一直在讲，要盘的是行业基本面和，公司基本面

是吧。好 我话不多说 因为空讲大家没有感觉。一奥整个大赛道目前角度来讲，我们在整体投资的时候。一直以来很多小伙伴都觉得是有难度的，而且确实它比昨天我们开奖的食品饮料的赛道

是难度系数明显上了一个台阶，那么现在目前迅速告诉我你觉得难点在哪里，通常，第一个我已经打出来了。你真的下去你会发现戏分赛道特别多，是吧。除此以外还有什么 来迅速，政策啊 全部实在是回彻，政策变化大 完了以后，这么就回彻啊，然后就会影响赛道的波动是吧？

你现在进来的时候它是回彻，那还有时候政策来了以后这个赛道在腾飞呢？ok 第八组加30分 还有吗？好 第三组讲到有专业词汇等等，这个门槛对大家还是有一点难度的 是吧？还有吗 还有吗？

第七组我看见你们了，还有它的那个整个的就是，药西风赛道它是比较多的，然后它那个各个的领域之间它也比较复杂，各个领域比较复杂，你要在领域勾了一点还有吗？还有抗拒，我不想吃药 不想做手术。第七组加30分 第一组加30分，恭喜你们，来，来 对了，我不管你们抗拒不抗拒，大家注意啊，现在目前你在这个场面

你的最主要的身份是什么，是一个个人投资人，所以我们在看任何问题的时候，首先你是从投资的角度来看，所以目前我们看到投资的难度系数里面，7分再到特别的多而且二级三级一直在往下走，还能再分 是吧？完了以后专业数语一开始。

第一年 第一年一定是非常晕的，再加上政策多，并且对这个赛道的影响比较的大，最后 估值方面。说实话 你们这一次没有提估值原因是什么，这个半年的时间里面，其实医药赛道回撤的幅度是比较大的，所以你们觉得 哎呀 这怎么回事啊，这个都不是很高 是吧？但是真的说实话。

我观察到一个很有意思的现象，就是估值高了 学员也抱怨，这么高。我都学好了 怎么还不下来 我要买，好 真的下来了吧？这里面是不是有什么鬼啊，低了以后它又怀疑，所以估值不管是高和低，其实心里都是打鼓的这个状态，这是我们现在目前看到的，在整个的医药赛道里面

通常大多数人都会有的难点，但是今年出现了我看到的一个最大的难点，我们的学员在面对这个赛道明显回撤的时候，有很多是手足无措的，OK 所以接下来请所有手足无措的护训生，再次把这个课好好地听一听。为什么这个课掀上这么顶层的东西。

这一档课里面总共分成三个部分，花一丢丢的时间，我们把整个医药生物大赛道的行业的全景给大家拎一下，第二块的话呢？我们会来看一下，也是迅速的来看一下。基于这个全景不同的这个戏分赛道，我们发现它的底层逻辑是不一样的，所以你不要指望。

用一个底层逻辑去驾驭这个大赛道里面所有不同的什么戏分赛道，好吗？最后呢我们会拎一下做减法，我们有限的时间，有限的经历有限的台力。到底聚焦在哪些重点的戏分赛道，这个时候再去看标地的时候，会示范而攻备

好。第一部分，行业全景呢没那么复杂，大家的仔细静下心来想想。你在尤其鼓励就是做投资已经有，比如说像有十年时间的，或者有已经开做的小伙伴，在你的认知当中稍微理一下整个大医药赛道有哪几个榜花啊，来走一个，来冯辉明第一个赶紧说，直接讲啊快迅速，所有的麦回到各个组合教练。

赶紧检查一下每个组的麦在不在啊我吗？啊，一个是，创新药医疗服务和医疗器械，三个，好他已经给了三个了，还有吗？还有重重药，不要讲重复的，注意他已经生物治药，啊医药服务，绑治药，重重药还有，绑治药，医药期限，第三，我跟你第八组扣分了啊。

人家讲的三个你重一传不来一点不注意零听，还有一，一二组加50分，第二组加30分，还有一药，一药联索，商业，一药联索第五组加50分，还有吗？一药商业，好第八组加50分，第七组呢？中药，中药讲过了，还有吗？

还有原料药，好OK算，医美服务，OK算，中药，讲过了，生长激素，第七组加50分，生长激素一个很细小的赛道，我们先放一放了，好吗？你别看。在国内这么大的一个市场里面，一药联索，一个讲过了。再再再不零听的话我就打屁股了，你们都当其他同学是空气，我经常发现，非常好。

刚才已经大家已经罗利了很多，那因为我暂时没有放进来，因为没有暂时放进来，以后会讲这个赛道的，整个一药的大的全景图的话，其实大家已经功乐到了比如说首先有药这个环节吧？是吧。在药的这个板块里面，我们又看到有什么，创新药原料药仿制药，中药生物制品，是这样吗？

所以你会看到，二级，三级，这个再往下还有没有？我们刚才讲的那个生长激素。是不是在生物制品里面再往下走，所以它的层次是不是特别多，好。那么第二个大的板块，刚才那个公文媒已经提到了，气泻这一块。

气泻现在目前整体上来讲的话，如果你看到医院里面，各个科学用的这个设备，它是不是再往下走又分成了医疗设备体外诊断，跟到医药耗材，好。再往下呢？还会沿着比如说走骨科的，心脏支架的，是不是很细分，OK，所以这是第二个大的板块，那么第三个大的板块，涉及到医疗服务，那么大家要注意到了

在整个的童花顺，或者说是资本市场上，给它做这个分级目录的时候，医疗服务这个名字，其实叫得非常的大，但是我们主要分开来看以后，你就会发现以CROCMO、CDMO等等等等，这是跟药有关的，各种的外包服务，这是一块吧？是吧。

完了以后刚才这里有讲，这个连锁医院，连锁医院属于什么，是完全不同逻辑的，另外一个医疗服务的，稀分象象，是吗？OK，最后有一个小伙伴，达到了有这个医药商业，所以我们看到的，很多什么连锁药店，然后流通领域的，这些的企业都在哪里，都在医药商业里面

所以整个，这个大的附近，我认为并不是大家不知道，而是大家，通常就是做哪个各部，就在哪个各部上停留着，然后很少有惊吓心来，再把你所有看到的全景稍微自己梳理一下，其实这个难吗？梳理到这不难吧？不难，对。

好。那么现在目前角度来讲，每一个，戏分的载道里面，都有很多的龙头公司，所以早期我在看这个，我们的S50的那个公司清单里面，你会发现有几乎30%到40%，都是医药赛道的公司，因为这里面的，戏分赛道太多了，每个赛道都有龙头，所以大家就觉得，哇塞 我这怎么投啊，那现在我问大家，昨天我已经交了一招

用一个什么样的思维方式，可以帮到你，5WPK法，好。这个时候就上5WPK法吗？5WPK法它是一个方法，我刚才在问，大家要增加一种思维能力，当你面对这个大赛道，戏分这么多 龙头又这么多，你的钱在这个时候，就在这张面板上面你都会显得很有限，你没发现，咱们今天还在第二天，还有其他的赛道呢？

所以我分享过一个思维方式。拿一个 最近这个场景特别有用，思维，做检法，谁在说做检法，给第二组加100分，非常好。个人投资人，就要学会做检法，大家不要小看，我给你们的这三个字，我们以前带的有的学员，明玩不化。最爱看的就是投资机构的研报。

我不是说投资机构的研报没有价值但是你要知道投资机构的研报，它作为机构投资者，它写出来的东西，它给到你的很多建议是什么，一本厚厚的投资研报，你全部读完了，光这个赛道告诉你可关注的公司，十几家，是还是不是？你还没看它其他的行业赛道的研报。

你如果把它一年全部出完了研报，全部看完了以后，你觉得我个妈啊，我到底怎么落地啊，收到吗？所以个人投资人要非常明确的知道，自己的定位在哪里，完了以后你要知道要做检法，并且是大量的做检法，所以这里面我们要想办法，对这个全景来进行做检法在做检法之前呢？王老我的习惯是怎么样，不同的细分赛道。

我不一定立马每一个都深入研究，但是我稍微发点时间知道。哎 这些细分赛道到底底层逻辑，逻辑在哪里结合定性的底层逻辑，再去看定量的数据，比如刚才胡克尔回忆到，昨天我们使用了这个S，PK的这个五维的方法，对吧？五维的方法，当你把每个细分赛道的龙头，全部录出来的时候会怎么样，你就能看到。

不同细分赛道的投资价值已经出不显现出来了，是吧。所以这里面的话，我们定性来看一下。这些不同细分赛道的底层逻辑，目前来讲。在整个的创新药赛道的领域里面，它就是创新的属性。

科技股的逻辑是非常明显的标签同样的逻辑出现在什么，医疗细泄里面，OK，大家先不要管，现在药里面还有仿制，啥啥啥，待会我们往后带，再往下，刚才这个，鲲鱼讲到的原料药实际上是怎么样呢？有点像大宗商品，所以它是周期品的属性，好。

那么OTC的非属方药放在哪里卖，放在药店里面卖，你觉得上海最多的是全家，然后上海最多的药店，你进去了以后，你不觉得。有没有觉得就像一个药品的全家一样就是个超市，是吧。所以它是消费品。

零售等等的这方面的一个逻辑，好。那现在目前角度来讲，这些绿网以后说实话，我在这个里面，我当时看完了，我有几个东西，我已经不太感兴趣了，第一个原料药我从来不碰，为什么原料药我从来不碰它的底层逻辑其实就是。至少它是含有很重的周期品的属性的。

我哪有时间跟你去搞这些周期品，大宗商品，这些波动来波动去，它的底层是这样的，我个人投资人我还要做我的主业的工作，没有那么多的时间精力，去跟踪这些东西的，所以整体上来讲，原料药底层逻辑看完以后，我基本上是不太碰的，那么药店这个我基本也不碰为什么我不碰，因为我对于零售。

连锁的零售我是有相当的了解的，我知道连锁的零售虽然说，讲究规模讲究品牌，但是整体上来讲。我知道它们的毛利的水平都非常的一般所以基本上看完这个定性的，底层逻辑以后。心里已经有了大概一个排除法，但是我会结合定量的层面，来做一个初步的验证。

最早我自己一个人在做研究的时候我就录了一些数据，那这个数据的话，我们今天也分享给到大家，把目前来讲同样。所有的大的细分赛道里面的龙头拎出来，你看这里我又再次强调，机构投资者就很喜欢跟你讲这个赛道平均怎么样，但是从我们的角度来讲，我们的做法非常简单。

本身我们最后落地也是要去投，每个赛道里面的头马吧？是吧。所以我们把头马拎出来，头马都跑成这个样子，那基本上你对这个赛道的情况，最优情况了解了。你也就知道这个细分赛道大概如何了，是不是？

所以这里面我们现在目前来讲的话，我们把细分赛道里面的头马全部拎出来，那么我们看了几个主要的这个数据，分别是从毛利可以看到，这个赛道里面的整体的赚钱能力进资产收益率可以看到，这个赛道里面整体的资产的效率是怎么样，然后再看一下这个赛道。头马基本上在资本市场上得到的一个，投资人的预期。

整体的评估体现出来的市值是得到一个反应好。那现在目前来讲，昨天又学了一个方法，叫什么，什么，你们不兴奋的，挑刺眼的第八组加50分，这个词最准确，挑刺眼的，你看一些所谓正常的数据不一定立马能看出来，但是你看一些反常的，你是不是立马就能看出来了，所以特别帮助我们可以迅速做减法，好。

那现在目前角度来讲，自演得很快就出来了。首先你看到市值的这个板块里面的时候，你会发现，整体的原料药，你们发现很小，是吧。然后呢？医药商业是不是很小，所以从某种角度来讲，这个冰冻了一下，是不是？

好。那么从毛利水平的这个角度来讲，你看这个先说透，所以基本上药相关，气泻相关都是几千亿以上了，对吧？mirate4000多亿，然后医疗服务，医疗服务药，这些都是几千亿以上的，好。那接下来的话我们看毛利。

毛利的情况是不是特别的扎眼啊，你们发现，特别的扎眼，整个的医药商业，大家注意啊，其实医药商业的毛利，如果跟其他的普通的那个零售去比它已经高很多了，但是还是那句话，没有比较就怎么样，没有伤害，所以我们会看到呢？其他的赛道里面的，这个毛利水平。动不动都是80个点90个点，因此呢？

这个赛道，差距实在拉得有点大，好。那么接下来再看一下，到净资产收益率里面，我们相对来讲。看到净资产收益率比较低的是什么，是中药，所以目前角度来讲呢？我个人是不碰原料药，也不碰这个医药商业，中药呢？

我也没碰，当然我不是说所有的中药，没有投资价值啊，只是我觉得，中药的整个在国内的这个，发展实在，在我的观，就是认知当中太过缓慢了，然后呢？这其中呢？就是比如说中药里面的，这个，那个卖什么来着的，那个，骗仔黄，啊，虽然呢？基本上在资本市场上表现也还是不错，但是一直以来，这个，这个品种呢？

基本上就是它的品牌，效应很强，除此以外，整个大中药赛道，在整体的这个创定性上。实在是没有什么可圈可点的地方，所以这个赛道我也没碰，但是我不是说你们一定要跟我一样啊，OK，好。所以我们结合，刚才定性看，不同戏分赛道的底层逻辑，再结合这个定量的数据以后，我们是不是迅速做出了减法，在这个层面，好。

那么接下来的话，看完了这个全景以后，这是不够的，我刚才分享的这一步，这是我最早。最早做这个医药赛道研究的时候，我给大家分享，我当时怎么做的后来我发现不够，为什么不够呢？我发现这个赛道啊，经常会听到。

一会儿我们国家又颁发这个政策。一会儿我们国家又颁发了那个政策，每个政策呢？听起来，耳朵都听了几耳朵，看了一些财经新闻，但是这些政策到底是，要发挥什么作用，起到什么一个，要达到一个什么的目的，你会觉得，特别的纷乱我相信今天包括在。

讲这个医药赛道的小伙伴里面，你们讲到极惨，你们讲到这个一致性评价，你们讲到什么鼓励创新，但是很少有小伙伴。认认真真的把所有这几年的政策全部录过一遍，当咱们没有做过全部录过，这一遍的事情的时候，虽然貌似很多政策，你都能说得上，一句两句，可是真的等到回彻的时候，你还是会觉得

这里面会不会又有出现问题，是这样吧？所以我们接下来会花一点时间，来在第二部分，整个的第二部分，我们要稍微要，这个地方看一下，对 拎一下。医药生物里面的两大底层逻辑，那么既然是两大底层逻辑，我相信这里面一定。

新学员这个问题开放给新学员。新学员如果达不上来再给老学员，那么新学员根据你打分的这个情况，我已经指明了两大底层逻辑整个大的医药生物赛道，就是大家基本上会共同视而共享的，刚才已经有提到。每个戏分赛道的底层逻辑都有差别，但是他们有没有共享。

一些共同的大的底层逻辑有没有？好 两个，先新生啊 来 伯宏，就是首先是冠军名声，是不是能普罗大众能享受到，政策国家是要鼓励的，普罗大众享受，不 就是普遍，普罗大众都能就是最急需的，最广泛应用的，他点了一个接近的词，但是他的表达没有去到一个最终的呈现，他的底层逻辑就是。

医药行业是每一个人都离不开的，这个刚需，好 他讲了第一个了，他讲了第一个，其实你们组快接近完全的这个正确答案，先加50分 好吗？第一组先加50分，好 在他的基础之上，我已经告诉大家，其实他们已经接近。把两个大底层逻辑都录出来了，但是表达稍微欠这个精准，再给一个机会

给另外一个组来进行补充，每一个组愿意尝试，好 第二组，因为我们国家是逐渐。从发展中国家到中东市的国家，到发达国家，所以在发展的过程当中人的身体健康是越来越受重视的，所以呢？

从这个底层逻辑来讲，这个医药生物，不论是，他整个行业，他会，他在这个细球是逐渐地，是逐渐地往上走的，你在重复他们刚才说的话，从某种角度来讲他刚才已经讲到了是钢区，你强调了就是钢区，越来越重要的钢区，他主要是中国的老龄化，所以说这种需求就肯定会上来，你还在重复这个，还差一点

你们其实观众节已经点到了，但是差一点点，好 不互动了，OK，不行，傅俊一声，你们都听到哪里去了，来 讲，该你们出马，第一个是钢区，钢区生老病死然后第二个的话是，有关于民生国家必须要出手。生老病死永远分不开的一个行业，就是，他讲了两个你讲了一个，你还有补充吗？创新，我家鼓励创新，这是底层逻辑吗？

在最底层的逻辑吗？好，来 请坐，第一组刚才加了50分，给第八组再加50分，第七组加30分，好 掌声鼓励，好。那现在目前呢？其实基本上大家第一个底层逻辑，抓得会比较快，我们曾经在线上还总结过一句话，叫生老病死 生活品质，是吧。

所以医药生物永远照样，那么这句话不多说，我还是说，只要不被机器人干掉，我们生老病死都跟医药有关吧？所以就这一点，你已经会看到这个赛道，它是几乎会长长久久，永远招养的这么一个状态，好。但是除了这个以外，今天我们确实要给大家再重点，重点 重点敲，第二个底层逻辑，这个底层逻辑呢？

刚才文宏有带到了，然后刚才有讲老龄话的，也有带到了，但是没有往后追，没有往底子里面去追，老这个事啊。我在2020年9月份第一次讲课的时候大家都很吃惊，没想到老的。老龄话的这个问题已经那么严重了，但是今年很多人都知道，为啥，因为今年的第七次人口普查，普查完了以后，这个数据公布以后

很多人开始认识到，老龄话已经来了，那么现在面板上的这四个数字，有没有小伙伴愿意挑战一下，来，好 第一组最先，首先就是65岁以上的人口已经占到14%，好 65岁占到14%以上，那就是怎么样，然后就有6亿，就是这个就是。好 加30分给第一组加30分，那个是67，好 第七组来 补充

65岁以上的人口占到44%，这个国家就已经进入了，一个比较严重的老龄，OK 第一个拿下，然后我国2019年，应该是占到了12.6%，好 第二个拿下然后我们现在的这个老龄话的速度。是以这个6.22的这个速度在，那你直接奔这个数字吧？

然后到了2021年，现在是到13.5%，好 OK，这组加80分，所以这组是加80分，它的所有的四个数字当中。它只有一个数字是不够精准的那现在目前65岁，14%以上就是老龄话社会，这是国际上的通行的标准，注意听啊 注意听啊。好 那目前为什么会这么定义呢？

因为到达65岁以上。以后从这个医学的数据来看的话。得病的概率会超过24到35岁，25到35岁，这个阶段的，我们讲的这个青壮年，青壮年这个阶段的人比他得病的概率要高6.22倍，所以这个不是说。

他的老龄话的速度提升了6.22倍。不是 就是这个年龄是个分水龄，一旦上了这个年以后，整个的大数据统计下来以后得病的这个概率要比25到35岁，这个阶段的人要高出6.22倍，所以这个数字标准就定完了。定完了以后19年的数据是12.6%，我们国家是12.6%

老龄话达到65岁的。2021年已经达到了13.5%，就一年多的时间，两年不到的时间，这个数字已经达到了13.5%，大家可能没有感觉，我再补充一个数字给大家你们就觉得很恐怖了，按这个速度下去的话。基本上我们在2050还是2052，反正就是30年后，我们的老龄话的人口可能会达到4.8亿，大家有概念吗？

如果我们现在目前角度来讲，请问你们愿意生三胎吗？不愿意，你们不愿意生三胎，你们现在有二胎吗？有的有二胎，那有的还没有，一胎都没有 是不是？所以你会看到其实以后，未来的人口的整体的增长，我们其实人口增速是比较慢的，而且我们的生育率，现在比日本还要低，所以从这个角度来讲的话

整体上我们现在到2021年，现在已经13.5%了，30年再过去。2050到2052这个时间段里面，我们的十几亿人口里面，将达到4.8亿你就算小5亿是老龄话人口，可怕不可怕，所以现在为什么要马上鼓励三胎，就是国家现在在力争要把，这个人口基础赶紧要拉起来，那么这个数字。往前追一步就会出现一个什么

医保基金的一个问题了，你是想一下到。2050年有这么多5亿人口市。属于这么严重老龄话的这么一个状态，那需要多少，对于医疗角度来讲，这个负担有多重那么回过头来。

难道只是在那个时候才有压力吗？不是，早就已经开始出现，入不付出的这个情况，那我们现在来看一下数据，2012年，统计数据已经出来了。从跟医保基金的收入的这个增长，跟到支出的增长开始持平了收入从哪里来，医保基金的收入从哪里来，就是我们这些人，我们还在教这些社保资金，然后钱就进去了，但是这个时候的。

进来的速度跟到出去的增长的速度已经开始持平，12年，14年呢？支出的增长已经开始超过收入的增长，注意时间点，这是14年，然后到了18年的时候统计出来。整个18年的支出已经超过了2万亿，好。

如果按照这个情况走下去，什么的调整动作都没有的话，在2024年，也就是大概34年以后。整体的一宝的基金可能会亏空7300多亿，一个大大的铺笼在那里所以你会看到好多事情，我们昨天在讲经济基础决定上层建筑，你发现没。在医疗的医药的这个大赛道里面，同样，其实底层也一样，这里的也是什么

经济基础会决定上层建筑，为什么这么讲，拿不出那么多钱。来给大家解决这个医疗的问题，是吧。所以我经常在讲，我说一个国就是一个大家，是不是这样，你自己家里，什么东西怎么开销，怎么样去孩子的教育，老人的这个医疗等等，这些都是你要去考虑的同样我们一个国就是一个大家，这么多人需要的医疗的费用，从哪里出，好。

除了这个定量的数据看完了以后。再看一下医保基金背后发生的这个变化。你就知道这个事情非常的严重，首先在录像里面，我们刚才已经说了，交钱的人怎么样变少了，是吧。

还有呢？出向呢？变多，这个出向里面变多，不仅仅是因为老龄化，在更加快速的到来，还有什么，这个半信兵只是老人格吗？不是，我们现在会发现有大量，30多岁的人有什么，押健康，只是押健康吗？

30多岁的人，你们已经有大量出现了什么。糖尿病跟心脏有关的这些毛病，对吧？所以这些要不要耗费医保啊，也要耗费医保的，所以除了老龄化以外，慢性病已经开始年轻化，这个情况也非常的严重，除此以外呢？就是我们在医疗体系里面，以前仍然有很多什么，丸体吧？

这里面有很多灰色的这个收入，为什么。医生有时候前面也会出现什么，开柜的 是吧？开开开这个用量比较大的呀，是吧。有这个情况吗？

对吧？所以这里面就体现出，你在看到背后的东西，你就知道医保基金的入不出，其实是个非常严重的问题了，那么，所以我说文宏点到了，但是点到了对于后面的整个的深入的场景，如果你没有掌握透的话，你面对回彻的时候，你光备，这是名声问题，这是不会出问题的，投资价值依然在，它是不够的，为什么我对医药赛道

回彻了这么长时间，我一点都不担心，这才是根本问题啊，国家要解决的是，我兜里没那么多钱，我要给这么多人去，保证医疗条件，所以从这个角度来讲这是最大的底子的问题啊，所以，转气内出现的回彻，你看完最底层的东西，没有发生变化了以后，你心里就很稳了，那么涉及到名声以后，就会出现一只看不见的手

实际上在整个的这个世界当中，我们经常会讲，有几只手，两只手，一只是什么，市场啊，什么的手，市场是什么的手，看得见，市场的手 你看不看得见不见的手，承担，市场的手是看不见的，我们经常会讲。为什么说市场的手是看不见的，因为市场存天然的商业，存天然的市场运作是什么，完全在追逐利益

你不需要指挥它，你不需要协调它，哪里有利益 它往哪里钻，所以市场的手经常被信义为什么，看不见的那只隐形的手，而政府政策出台以后，来调节所有的相关一旦涉及到名声，一旦涉及到名声问题，就不能完全跟着什么市场的，导向去走了吧？市场的导向会怎样，市场的导向是，一个企业做完研发以后。

在要起的研发里面是大头吧？这个大头的钱花完了，我作为老板，我掏了十一个亿出来。我不想着怎么把那十个亿撞回来，我先考虑别人死啊活啊，我在考虑他死啊活的时候，可能这个要起已经完完了呀所以纯商业的角度来讲，他必须要追逐什么，追逐他必然的利润利益，他要先自己存活下去，这是纯商业的打法，对吧？

但是整体上如果允许企业。一直是完全在追逐自己的利益，他会除了要存活，他还希望活得更好，他还希望活成垄断，所以从这个角度来讲，他追求的那个利润有时候又会过了那个度，当利润过了那个度的时候，这里面涉及很多名声问题，那社会问题爆发了，那就不行了，社会就没办法和谐了，就没办法稳定了

所以从这个角度只要出现什么，名声就会看得见，有政府的手出来，好 讲到这里以后大家，问大家一个问题，为什么第一个讲的赛道，不是医药赛道来，为什么我讲赛道的时候，第一个不讲医药赛道，这个放在第二件讲，因为那个医疗它也是在，它跟消费有关系，但是可能消费的它的那个概念，更大一些

应该是从红光上，红光上来说消费更大，输利价值观，负利，谁在说负利，你们真够放飞的，来 最后一个名额。要是涉及到消费属性跟科技属性，科技属性是具有不确定的来 请坐同学们。来 第五组 第八组 第三组，然后这些都分别加30分，你们的。

我每次觉得我都是用尽心血在讲课。完了以后你们依然是把他扔到耳旁边我听到了，从简单到复杂 所以重入，这个是第三组，第一组跟第七组加30分，你们刚才就讲了这个点，但是这不是我要重复的点，我们固然会从由一到难但是为什么我放在第二个赛道去讲，好了 不互动了，因为时间是要带两堂大课，我讲一下原因。

以前有一些学生看到前面医药的，这么一个刚需的属性大家会发现，那医药不是比消费赛道还要好吗？你看 你到了医院以后，你敢跟医生讨价还价，你买我的课。可能还要跟班主任讨价还价一下，是吧。

但是你到了医院，你从来不敢拉着医生说，医生 你给我打个八折吧？你肯定不会说这个话，所以他的刚需的属性是非常强的，只要你经济承受能力还行，你会尽其所能的。去把医生开的第一药全部都买下，所以这个刚需是在的

但是为什么，这个赛道在过去16年的这个时间，行业指数没有超过消费赛道，是吧 昨天看的是十四倍，十五倍，然后消费是三人三倍 是不是？那为什么，好了 停课，人生 人生 正不可护，Tay的我简直是，是因为这里其实不可能，完全按纯商业的打法来做的，我刚才已经讲了呀，是吧 你涉及到名声

你现在看到你们今天，所以你们没有学义之用，理解得不够深入啊，今天多少人讲了极材，你讲极材的时候那不是在，那不是在，不叫杀不戏戏评。他叫国家直接再跟你砍你一刀国家出手砍你一刀，那为什么要砍你一刀啊，涉及到名声啊，所以这个地方不是说你玩玩。

全人可以按纯商业的打法来做的，那么在这样的情况下，他的利润各方面的情况对吧 除了你们在股市上看到。他的资本市场里面的这个波动以外，在实际的经营当中，你们谈点这个衡瑞的这个，近期的这个数据不是很好，这你们没有这个影响吗？

直接国家把利润拿掉了呀，所以在这个情况下，我们看到 哎 这个手，就是我们要讲的，这个赛道的第二个底层逻辑，在医药大赛道里面，经常会看到这只看的见的手，直时出手，完了以后，这个要把它搞清楚，不搞清楚，你就不知道在这个赛道里面，到底要做什么样的作为，同时，这个搞清楚，还有助于你做什么

资产 配置，这就是为什么，这个赛道我会放第二个讲，所以有些时候，很多投资的，所谓的投资人，都谈自己喜欢不喜欢，我喜欢这个赛道，我喜欢那个赛道然后食品赛道很low，然后药赛道，药赛道才是搞研发的，才是搞科技的，数据跑出来，底层逻辑并清楚，是吧。投资价值哪个更稳健，相对来讲还是在，食品饮料里面，是吧。

好。PBT PBT 同志们，好。政策看得见的手，就是这个大赛道里面，share的共同的一个，最大的，两个底层逻辑之一，好。所以我们迅速的，花一些时间来盘点，从2015年到现在，56年的时间里面，在整个大赛道里面，一共出现了多少的政策，并且大家留意两个点，第一个点

留意所有政策之间的，关联度，第二个点，留意政策出台的时间，为什么，它在这个时间点，出来，好吗？收到，那么接下来的话，这些政策总共有10个，为了方便大家理解，我把它进行了一个，大类的分类，好吗？但是你会看到，即便我在谈。仿制药相关的一些政策的时候，其实它不是说跟，创新药毫无影响力，收到，好。

那仿制药相关，我们现在给大家主要分享了，四个大的医疗政策，第一个医保空费，第二个移植性评价，第三，两个要至最后，代量排购，也就是积残好。医保空费，2015年出台，注意时间，医保空费，2015年出来，出来以后，这个扣，主要是在干嘛，挤掉，两种水分，哪两种水分呢？

一个是在量上的水分，一个是在价上的水分，OK，那么请问医保空费，是一个短期的政策，还是一个长期的政策，好。你看完了，刚才医保的这个基金，那么不足的话，你就知道这绝对是一个，会长，长期的政策，现在就不是，OK，好。

那么，第二个在2016年，好不悠，我刚才说时间是2015年，谁还记得医保空，医保基金的不足，在哪一年就开始显现了，12年，12年就增速持平完了14年，就一个超过，另外一个了，是不是？

所以有没有发现，当14年，已经出现之初的增速，如果说过收入的增速的时候，如果你作为国家，你作为管家的人，你着急不着急，你着急的情况下你会做什么呢？你马上就要，勒紧扩腰带，是不是？所以勒紧扩腰带的动作，就来了，实际上整个的医保空费，核心就是，国家这个大家，要勒紧扩腰带，好。

那么怎么勒紧扩腰带呢？怎么勒紧扩腰带，减少就出，这一看就不是管家的人，降低成本，这一看也不是管家的人，你们呢？好吧？所以站在这里讲课的数目，不是你们，我当时就很好奇，你知道吗？

我这医保空费，好像讲完了以后，太多东西出来了，我最后绿了一下，我发现这里面是怎样的，首先，正常你管家的时候，如果你要勒紧扩腰带，你一定会从支出大象开始勒起吧？是不是？

拿一块支出大象，你就要想办法，这里是不是可以砍掉，可以节省，但是在医疗里面，你不能这么干，按道理是什么，可能有些进口药，还有一些是那个比较就是费用，整个比较贵的那些药，按道理是大头吧？所以如果你是这样管家，你正常应该从那些，贵的大头的开始弄吧？但是不是？

你看国家从哪里开始弄，第一个，先从仿制药开始弄，那么这里面为什么，要从仿制药开始，你看，你们就马上说，为了鼓励创新，你们都在背书，你们要看完文件以后要理，要梳理，这里面的核心点是什么，仿制药跟到创新药，这两种存在，是可以缺其一的吗？是两个都必须存在的吗？都脑筋，是还是不是？

为什么都要存在，仿制药便宜，只要价格会低很多，那你就不能跟我回应一下吗？说人，都是刚需，仿制药跟到创新药，是必须同时存在的，对吧？因为创新药，它不断地做创新，然后它才能够更加，高效率地去解决，疾病的一些问题，是吧。

我跟大家讲一个，举例子，这里都举例子来讲，比如说我们有一个学员，学完了以后前段时间，爆出来他是得了那个殷厚癌，我们前两天还关心了一下他的这个情况，然后他的这个药就是最新的药。他用的殷厚癌的药就是最新的药，是一种创新的药，所以我们就能感知到，其实在疾病的这个处理过程当中

为什么要有创新药的存在，就是你要不断地提高，治病的这个效率吧？所以这里不断地要有创新，所以创新药背负这样的使命，但是仿制药呢？一旦专利期过了以后，仿制药的这些，这些结构构成，全部都会公开啦，公开完了以后，仿制药起就可以模仿吧？模仿的如果是成功的情况下。

药效同样发挥作用的这个情况下，成本是大大降低的，那么仿制药的成本，为什么是大大降低的，因为它的量，第八组加30分包括把生意调校，年发出期的，因为是没有研发环节的，所以它节省了大量的成本，所以它的药效在，同等有效的情况下，它的成本是可以降低的，对吗？

还有产量 产量也上来了，所以产量也上来了，所以从这个角度来讲。仿制药也有它存在的价值跟意，就是为了降低成本，符合名声的这个大成绩，那么这两种药都要存在的情况下，在早年的时候，我们国家有一个特例。一个很特例的一个情况是什么，仿制药没办法替代创新药，创新药也因此不会降降，原因是什么呢？

因为疾病是变化的，疾病是变化的，你要鼓励创新药器，它是带头的，国家还没有鼓励创新的，没人创新了，因为仿制药没有仿制成功，你们听个全丢了你们这帮酷勋的学院，我气死了，我们的之前的仿制药，在2016年初仿制药。一致性评价之前大量的仿制药，其实并没有成功仿制，不合格，成生产的品质

最后的药效到临长的疗效，出来的数据跟原创药，是有很大的差别的，你看你们研究的真的不深入，我当时我最早。我最早开始研究这个赛道的时候，我就啊 仿制药我以为是Copy，就是不止年间，其实不是这样子的，因为你在仿制的过程，你的生产封亿，你的原料的这些的质量，还有一些整体最后出来的，药效是有差别的

所以你会看到医院里面的医生，不敢给你看仿制药，你看完仿制药，没有起到致病的作用，还把你推了一把，所以从这个角度来讲，医生也不敢开单子给仿制药也会给病人讲清楚，你明白了，反正你要出便宜的话，这个要国产，然后你知道的，然后这个墨沙东的药，人家是全球怎么样的，那大家就自己就想办法

家里抽钱去买镜头药，就是这样啊，所以从这个角度来讲，仿制药在之前并没有发挥，它真正仿制成功，然后降低社会用药成本的，这么一个布底，所以这个地方国家首先做的动作就是，要通过一致性皮价。把真正能够搞好仿制药的企业，给拎出来，不能好好，你连个山寨板子都做不好的，你就滚蛋了，就干了这个事

所以16年出台了仿制药的，一致性皮价，那么要求在2007年注册的这个药，一直到2016年，这个时间段注册的药，你必须在2018年，全部一致性皮价做完如果你评价不到位，你就下架，所以你就看到这里整个，突然出现了仿制药的叫什么，新风血雨，好 这个事要干完了以后，接下来再干什么事，先找中间

又是两票制了，这个两票制，第一票是从哪里到哪里，上楼，好 第七组，你们看 这才是，就是教练，越律师作为教练的角度来讲，是最优质的不讯证学习非常非常认真，你们都忘了干干净了，你看人家记得都很牢，对吧？

第一票是从这个厂商到，经销商的这个环节，第二张就是必须，经销商直接到什么，医院的这个环节，但是在这之前的话，在中间可能，有好多好多的层次然后每一层次，要不要加价，肯定要加价的，所以加加加加加，加到医院那个层面的时候，那个药价就起来了，所以16年，你看16年同时在干，一个管什么

仿制药的这个质量，要把它给撸上来，另外一个就是，把所有的这个渠道的层面，进行护压取消掉什么，中间商，然后第六组加30分，把取消掉中间商然后把利润空间护压掉，OK，好。那么16年干完的这些事情以后，现在能明白，为什么带量采购是山山来持，你们想一想，极采带量采购，是你们最容易想到的，是吧。对。

国家集中来搞，然后你们集中来，国家直接来跟你谈价格，对吧？给你把这个挤压掉，这个是最容易想的，为什么这个政策，一直到2018年才护堂，前面做出一些纯粹，做什么护贴，他先要那个，一定要保证他的疗效

保证质量的话，才能再过强量，好 第二个加100分，这个状态就对了，你看我刚才已经告诉你了，在这个一致性评价里面，要求16年出台一致性评价要求2007年开始注册的药，必须在2011发，你全部一致性评价做完，你没通过 滚蛋，你通过了 留下，所以这些事情，质量的东西都搞搞定了

好了 奇刷刷的咱们，开始谈价格，所以你看。谈价格 谈成本一直我都在讲，连国家都知道要买得好，你们还不，还不正式买得好。国家没跟你把质量搞清楚之前我跟你谈个毛线的成本，才能够毛线的价格，你没发现，所以一致性评价完了，已经初见成效了以后，才在2018年开始，进入到极材的这个环节，那么极材是你们最熟悉的

我觉得没有太多要讲的。极材现在目前进展到第几轮了，第六轮 高跟的弯，然后你会看到，极材目前来讲，除了被访之药，开始大张旗鼓的，就是一轮一轮下来第六轮已经开始弄到哪里了，已经开始弄到遗岛素了，遗岛素处于什么生物制药，所以你会看到整地上来讲的话，这个推进的速度是非常非常快的，好 那接下来

我们围绕创新药的板块，我就会给大家分享到，有六个大的重要的这个整个，第一个 二个 药绳，第三个 医药的分类，第四个 专利补偿，五 新药品管理法六 以保护夺谈判，好 那个MAH，15年出现，在搞什么，好 这里呢其实它是，药品上市许可持有人制度，好 二口，但是核心是讲什么，就一个点你上市的这个许可证。

跟你生产的许可证是可以分离的，最早的时候要求非常的严格，要求什么，你要上市这个药，你必须要有生产的资质，如果你没有生产的资质你这个药是上不去的，但是大家知道，一旦进入到药品的生产环节，是重的还是轻的，肯定是重的，你要有厂 是吧？

然后这个厂里的设备，这个厂里的整个的无均生产的环境，肯定是有要求的，要不要投钱吧？好 那么药品的研发呢？是不是又是另外一个，非常重的环节啊，那么药品研发也是重刺产的投入，然后药品的生产，也是重刺产的投入，所以如果这里的政策，没有这个把上市的许可整更到生产的许可，种分离的情况下，等于说。

你要完成一个药品的这个上市，你前面所需要具备的，资源条件要素，太多了 是吧？所以当国家从2015年，开始着手，把这两个证分开来了以后。你就会看到一个新的厂里出现了，美国回来了很多科学家，回来干嘛，我不用再去管后面那么多的，繁重的生产的环节了，是不是？

因为这样的资产在国内，已经有了，我要干的事情是什么，发挥我的长述，科学的研发 科技的研发，做好药物研发，然后我去找一个partner我就可以把这个事情搞成了，所以2015年的这个药品上市，举可 齐友人制度以后，带来了一股回国的，科学家回国的创新潮，好 那么2015年你看这个时间点早不早。

是不是正好也是在2014年，已经出现的那个迹象，是吧。一宝基金的这个，所以你看到国家整体，我们就是大政府，在做事情的时候，大家研究的是不够深入的，所以你感知不到，国家在政策层面，出台的时候它是有它的考量，有它的节奏在旁边的，哪个先 哪个后，2015年其实是两手端，两手都要用，一手呢？

已经在搞纺织药的这个事情，另外一手，关于创新药的鼓励政策，也开始出台，是吧。好。彭年2015年，整个的药审的改革，就拉开了这个序幕，不是要拉开了序幕，其实药审的这个改革，这里我们要提到一个人，这个人叫毕景贤，毕景贤在2015年

上任国家的，这个食药监局的，总局的局长以后，这个人其实原来是搞经济的，他的背景是个搞经济的人，他不是搞意的人，但是由于工作能力，特别的强所以调任到这个岗位上去了以后，整个把这个食药监局的，这个工作打开了一个新局面，在他到任之前的话，对不对？

在他到任之前的话，我们其实当时看到，07年的整个的药品的审格，是非常弯的，弯到什么程度呢？几乎不需要审格，谁有关系谁的药就能过，就是这么一个状态，好。到了09年到2015年的时候，由于这里出了很多问题，所以09年到2015年的时候，国家应该又收紧了，出了问题不就收紧了吗？收紧了以后就出现什么呢？

整个药品审格的速度非常非常的慢，就像得了痔疮一样，就就就就很，出来就很慢，然后完了以后呢？这个这个会导致什么，这个就会导致就是没有人愿意去做创新，对吗？你去做了创新，然后他审格很慢，可是在审格的过程当中。有些药品的这个专利已经申请了，所以你的审格的时间，就会抵押这个药品。

拿到专利以后的这个有效的时间一挤压以后，它的有效后面的销售时间，被大量的压没了，所以你会看到在09年到2015年，整个审批非常晚慢的情况下，它是不利于创新要发展的而到了2015年毕竟先上任了以后，整个审核全部提速，这个时候他就激活了，两类型的人，第一类型的人就是愿意去做。医药研发创新的这么一股力量

包括我刚才讲的什么，科学家，还有一类人是什么，就是资本。资本对于很多这些方面的政策，比个人投资人更为敏感。一看到2015年的整个的这个审核加速了以后，那就意味着医药的，创新药的变现的这个，这个这个利好消息出来的呀，所以整体上你会看到，2015年开始，我记得印象很深刻

那时候我偶然参加了一些。投资的这个机构的这个会议的时候，突然看着很多这个医疾市场，出了专门针对医药赛道的，产业投资机构，就在那一年出来了很多好 所以2015年出现了一个分水礼，那么这个分水礼在资本市场上，也得到了体现，现在在这边放的其实是衡瑞医药的整个的，这个医生的K线图

那么你们有没有发现，在这个时间点。它有了一个明显的跳远一个起飞。它的整个医生的K线图非常明显是，我们经常讲的好公司的，一个典型的形状好公司的典型的形状是。

基本从上市到现在拉出来以后，诶 它就是在这边上的，虽然也会出现回彻，但是它的整体是向上的。你不要以为所有的公司拉出来都是这个样子啊，有很多公司拉出来会怎么样，然后你从这儿到这儿以后，你看它不是这样的，它基本上呢？

它有这样，坐山车，是吧 第二组加30分，好的公司你拉茅台的，也是这个样子，形状会略微有些不同，但是大的就是从始至终往上走，好 那它的整体发生一个比较大的飞跃的地方在哪里，就在这里，然后这个数字比较小，直接告诉大家，这个起飞的，就是非常明显起飞的这个点，就在15年，所以下面的时间点就是15年好吧？

所以我们看到了15年的这个审核，发生了天翻地覆的变化以后，对于要起，对于资本。对于资本市场带来的这个影响，好 到了16年以后呢？又出台了一个什么政策呢？叫注册分类注册，这个分类注册，我给大家整理一下，它发挥的这个作用，其实就是仿创分离，仿创区分 啥意思呢？

以前在申请这个新药的，这个过程当中，好多仿制药会穿个马甲，因为那个时候审核，你只要新，它就认可了，所以绑织药经常会，怎么样呢？换个壳，然后就出来自己，就说自己是新了，后来就开始提出，这个新不仅是，看上去新，你在这里没有上过世，那里没有上过世，最重要的是什么，你的创新的部分

你在这个创新当中，你的成分有没有变化，等等，所以把所谓的新药，跟创新药，绑织性的新，创新的真正意义上的新，把它拉开，虚分，不允许，打着新药的仿制药混到创新药里面去，进行相应的注册，所以彻底分成两个道走，你自己搞搞清楚，如果你没有做创新，你就是换个马甲，麻烦你就走，仿制药的这个物去申请

如果你是彻底在里面的内核，已经发生了改变，好 那你就走，创新药的这个申请，所以这一块角度来讲。16年做了这么一个区分以后，说这个动作以后其实也会加快什么，审核的速度，以前为什么审核很慢，你没有鱼龙混杂，是吧。

现在目前搞搞清楚，两条道各走各得到，好 那么到了17年的时候，又开始推进了，药品的专利期限的补偿，那么我们知道，在医药赛道里面有一个说法大家肯定听过叫什么，专利悬崖吧？那么专利悬崖，是对谁来说是悬崖，创新企业，对创新企业。好 第六 第七组各加30分，创新企业角度来讲是悬崖。

对吧 一旦过了专利有效期以后仿绝要可以立马合法的去跟进吧？是吧 所以往往有时候，甚至会拉掉什么，创新药的多少，百分之多少的利润，可能百分之五十的利润，都可以拉没，所以从这个角度来讲，一直以来

作为在医药里面，必须同时都存在的，创新药跟防治药，这中间是不是有利益矛盾的，其实是有利益矛盾的，那这里就需要去平衡，所以17年我们开始干嘛呢 学习了美国的这个制度，我们很多的这个，不同赛道里面的，很多制度都是在学习美国，包括医保，最早前面讲的这个医保公会，也是在学美国

只不过，美国跟日本的这个医保公会，搞了十几年，我们，两三年，玩倒超车，就搞完了，就已经搞的是这个样子了，所以他还会看到，我们的政策都是很急风咒语，有没有发现，不是说全部都这样都好，但是在解决一些问题的时候，他确实呢？

也有他的一些原因在，也有一些原因在，然后防创的这个平衡，我们学的也是美国，那美国的做法就是什么，我们把专利有效期。给这个创新企业适当的去干嘛加长一些，加长一些以后他就开心了，对吧 他的利益，得到了一定的保护，那么这个时候，仿制药购物觉得，那我的利益受损了呢？

那对于仿制药的做法，美国的做法是什么，在药品的审核上的一些标准，还允许做一些微调，那么今天我们不展开来讲，但是目的就是为了让他们，都得到利益上的激励好 19年新药品的管理法，鼓励哪些呢？固然在大方向上是鼓励创新的，但是在大方向鼓励创新的里面，具体的重点鼓励哪几种呢？

第一种就是我们在，医疗的这个场景当中，急需的一些的药品，有时候你会看到，发生一些重大疾病的时候，要得很急吧 是不是？所以比如说这一次的新冠，这是一类，第二种是什么，重大的这个疾病，重大的疾病往往会产生，很大的医疗成本，我们知道其实在这个，这个叫什么

扶评的过程当中，有一种贫困叫什么，全 添臂，添臂，添臂反评，反评，在农村医疗条件不是很好，有一些家庭会，因为得了一个重大疾病以后，本来这个家庭还算小康突然一板就会拉到，赤平的这么一个状态，所以你看它其实，有些疾病一旦得了以后，它的这个社会成本，家庭成本是很高的，所以国家会鼓励，产生大的成本的这种

这种病种，你有了创新药，我赶紧给你加快，整体的这个什么，优先性的这个审核，所以这里面的话呢？第二个类就是重大的疾病，第三类就是什么，就是传染性的这个疾病，第四类是什么，不对是传染性，是第四 第三类是，罕见病，为什么要提罕见病

大家看过那个我，我不是药神，我不是药神里面，那个疾病，它就是个什么，小众的罕见病，但问题是咱们14页人口，任何一个罕见病，到了咱们国家那个绝对人口是不低的，所以国家就鼓励罕见病，第四类鼓励什么，儿童用药的一些的，一些品种，所以主要这四类，在创新药里面，这四类还会得到

记忆出的什么，优先给绿色通道，好。又不动了，小布斯们，你们这个神奇的这个，PBT真是，真是，好。2019年，医保目录，灵魂砍价来了，能不能再鼓励一点，鼓励啥，再鼓励再鼓励，这是个梗 对不对？

我跟大家讲，有一天中午，我看到这个以后，我也上去互动了一讲，我们在那儿看一下视频，看那条视频，我们俩应该看了同样的视频，然后这个场景里面就是我们再努力吧？然后向老板汇报，完了以后再来，我们再努力吧？要去汇报，那在后看一下，好。

这个灵魂谈判，这里我们提一个点，原来涉及到这个，医疗的整个的服务，药品的整个的采购，就是花钱的这个环节，花钱的环节，本身呢？在整个国家的这个，政府的体系里面，是分成了四个部门，人社 卫技，国家发改委 民政部，你是不是觉得，国家好大啊，然后一个跟这个东西，有关

要在四个不同的，这个部门里面，而且你很难想，为什么国家发改委，也跟这个医保有关系，但是不过，不管怎么样 扯回来，这样运作是怎样，很容易效率很低 对吧？所以在19年的时候，你看到18年还是19年，国家呢就开始，创立了医疗保障，这个医保局就变成了，我们国家最大的，医疗的采购法，和支付法

我说实话，这里千万不要搞贿赂，这里如果一旦搞贿赂，要枪毙的，因为这里的权力太大了，用钱量也非常的大，这里如果上来的人，是经不起诱惑，那真的是要拉出去枪毙的来 放一个，目标是不值的，这个，我觉得套路，对这种价位的，这个药品是没有价值的，我们请企业，第一轮报价，三六八年，我们希望企业，在第一轮报价

就要拿出最大的诚意，医保其实我们一直考虑，这个问题，就是每一个小群体，都不应该被放弃，四五八零零这个价格，很困难，四二八零零这个价格从企业来说，我相信你们觉得很痛，因为这样服务，确实已经非常大了，但是呢？

四二八零零这个价格，比我们还要进一步的谈，还有一定的距离，我相信在，全球没有哪个，市场比中国的政府，决心更大，如果这个药能弹经，我们真的比可能比你们还要高兴，好吗？

继续努力，这个价格是，三七八零，刚才其实从我们来讲，我们真的是仿佛表态，我觉得在谈判桌上，作为我们假方，这么卑微，真的很，我们就是按照这个底价你们踩进来，我们相遇踩不进来，我们就是平行性，真的很轻，其实我刚才，我觉得我眼泪都快掉了过，三四零二零，三四零二零这个价格，我觉得，前面的努力

我真的有点难过，去一个好的这个，我是一个紧张的出家，这是你们确认的最终报价，请确认，好的 成交，我当时看那个视频的时候，我被这个，这个女同胞圈粉你知道吗？为什么我被她圈粉了呢？就是，我觉得她有几个精致，特别打动我，她说像我这么，像我们假方这么卑微是吧？

然后，她还有一条视频，当时我看了以后也是，她是另外一个女医药的，一个医药企业，派了一个女同志，来跟大家就是谈判，然后大家也是拉鞠站，拉过来拉过去所以整个视频里面，出了她的很多的这个丁具，所以这个场景还原了，一个什么状态，你看，从多少，我们听到的第一个速度，速度好像，五万两千多

到最后多少，三万，降到多少 是吧？三万三，所以，三万两千多，降到百分之四，你为了 反正这是个细节，但是大家就看到，这个真实的场景就是这样，是吧。这个视频，亲吻连墨美把这个，这样叫的这个放出来，真实的场景就是这样，我后来为了这个，我还问了一下，就是我在那个，莫沙东的一个同学，他们我那些同学呢？

在美国留学回来了以后，他学生物医药的嘛，留学回来了以后，去莫沙东在，莫沙东的这个，国内的研究所，在做研发，我就问了他们，业内的人怎么看这个场景大家想听业内人怎么看吗？其实业内人在看这个场景的时候，其实是有忧虑的，是有焦虑的，为什么有焦虑呢？

就是从企业研发的这个，这个整体的这个成本的角度来讲话，现在目前，这些谈判高手呢？他们也是学药的，他们也是学医的，他们都有医学的背景，但是在医学的这个学科里面，它有一个戏分，就是医学的经济学，他们要学药，还要学这里面成本

核酸那等等等等的，所以他们为什么能够去，说你这个价格，你还没，我们希望要起，第一轮就拿出，真正的诚意，他为什么能说这话，因为他是学药学经济学的他能知道药的背后的这个成本，他能去进行核酸，所以这帮人现在做这个事情的时候，每一次谈判之前，他们早就已经把，这个核酸成本的工作做完了

然后他们已经把，预设的这个，这个这个价位已经设定好了，然后就是看你能不能说到，我心里去，对吧？所以从这个角度来讲呢？他们也是专业的，但是，本身，药的研发里面，其实存在，确实，整体的研发成本是很高的，如果一直用这个方式，尤其以后在，谈判目录里面，因为现在整个

一宝目录谈判里面，几个大类我大伙会讲啊，也会触及到什么，新药啊，是吧。所以这个就是对于，要起的角度来讲，是真的非常非常的，为什么要叫灵魂的谈判啊，灵魂的砍架来，好。那现在，八卦讲完，来 往下，这点还没讲，整个的一宝目录，现在也是聚焦带，拿几个大类，第一，一宝目录首先聚焦带，每年的数据统计下来以后

花费成本最大的几项，哪些会比较大，我们想想，哪些会比较大，重大疾病里面，最容易想到的是什么，癌症相关，对吧？所有产生重大成本的，都是国家一宝目录，谈判的重点的对象，这是第一个，第二个，目前角度来讲的话，对于人造成了，巨大伤害的一些疾病里面，比如说

为什么单抗在这几年会很热，因为它就癌症气裂的嘛，是吧。抗癌的这些药品，也是重点谈判的这个对象，好。那么现在目前来讲的话，这一些成为，重点谈判对象了以后，那么我们再接下来，讲完赛道，你去看公司层面的时候，这些有没有影响，你去看病种，看主要看哪几个病种的时候你是不是也要看那个重大病种啊，是吧。

所以你这个政策往下履的时候，你就知道，你要看的重点在哪里了，都不要说，我们花了这么多时间以后，把整个医药生物赛道，从2015年到现在为止的十个大的政策，全部讲完了，大家已经看到，国家其实从这个时候，一直都是两手都在抓，一方面促进什么，创新药，另外一方面，调整整个围绕，绑制药里面的关键点好。

十个讲完了以后，再看到这张画面的时候，你再看这个影片，你回去看，你会发现它反映了很多，这个赛道里面的什么，核心的社会问题，OK，好。政策看完，迅速地做一个小节，这个政策，对于我们今天早上讲到的，医药的全景图里面，哪些是利空的，哪些是利好的，你讨论完了利空和利好以后

就是为了让你在方向上，干嘛，做什么法，做检法，好。那现在利空的先挑出来，黄瑞，利空的赛道，防治药，还有吗？没有，OK，所以现在目前，我们这里就不过多，因为特别简单，大家的理解深度，稍微厚了一点吧？今天听完十大政策的。

时间点的主意的这个剖析以后，深一些了吧？所以你在这样的情况下，为什么我一直说，我现在目前角度来讲，从头都没有碰过，什么防治药 原料药这些，然后居交点就是什么，三个大块，创新药创新的气泻和什么，CIO，那为什么会把CIO拎出来，其实今天在有两个组的成熟当中，都做得还是不错的，已经讲明白了，对吧？

在鼓励创新的时候，对于CIO的领域里面，它是创新药赛道里面，一个辅助的一个环节，所以这个，它肯定也是利好的，OK，好。那么这些我们就不讲，我们放到下面赛道里面去讲，放到下面赛道里面去讲，这一张领一下，大家注意一下，在这个里面，我还给大家增加了一个，戏分的赛道

就是医院的连锁，我把这个赛道也拎出来了，但是由于时间是有限的，所以每一次我们这个，黄浦的课程是有两个板子的，A板跟到B板，如果你们有时候来护讯的话你们可能能碰到的是，B板的这个课程，能碰到的是B板的课程，那么这里的话，医院连锁是跟上面，所有的逻辑都不太一样的，不太一样的，所以以后如果你有机会

你可以来听B板，好吗？那今天的话呢？我们会剩余的时间，主要都聚焦在，创新药 气泄，跟到医疗服务，刚才我们点过的，这些利好的戏分赛道里，收到，好。掌声鼓励所有的学员，放水10分钟，连上第二堂大庄迅速，完了 我感觉像，计时开始 快。

完成了其中的一部分。当我们看完了整个大医药生物赛道的，最大的两个底层逻辑，现在除了大家知道的生老病死，生活品质，永远的招养这些以外，大家知道了看得见的手对这个赛道的影响，是时不时的会出现，那么选出了几个戏分赛道以后，我们先从创新药的这个戏分赛道开始，好吗？好。

创新药的这个戏分赛道，在这一堂课里面，我先给大家讲一下。这里面有一个很不同的这个观点，这个观点呢？红色的来，有一个，红色跟蓝色这两种观点，有一部分是专业人士的观点，有一部分是非专业人士，大量的小散门的这个观点，你们能识别出。红色和蓝色哪个是专业的吗？

红色，哈哈哈，好。这是我发现的一个很奇怪的现象，蓝色呢？确实就是小散门的，那么体现在哪里呢？体现在我们记得2020年，我们刚刚开始在董音上，进行招声的时候，来了很多董音学员以后，大家通常看一下这个，企业发的这个新闻通稿，如果这个企业发的新闻通稿

PR的文章说，我们企业打算转型这个创新，要起了，要做创新研发了，好 我们的学员就会，哦 这是一个能研发，能搞创新的一个企业，所以体现在是这种现象好。那么红色这一块呢？

是我跟一些我圈子里面的朋友，他就是在医药赛道的，但是他通常可能是在，外资的大的这种，国际的头部药企工作的，我去问他，他们就会觉得，中国目前来讲还没有创新药所以这两类的这个观点里面，帽子我们应该听，专业人士的，还是应该听小散的，专业人士，哈哈，我告诉你们啊，我的每个问题，都不是那么容易回答的

首先我们很容易发现，这边是绝对有问题的，为啥，他办了一个什么毛病，投资当中最忌讳的是什么，你看完一些东西，你都没有得到足够的求证，说是什么就是什么说创新打个响指就创新了，是吧。他办了这个毛病，但是右手边这些帽子，专业的人士发表的这个评论，你就完全都照盘接收吗？

不是，为什么，因为我们的定位角色，跟到他们不一样，他们是专业人士，是在业内人的，而我们是投资人，投资人投的是什么，你投的是未来，所以你要看的是从现在到未来的变化，而这些专业人士，往往在跟你讲的是什么，历史上的现状，收到了吗？

所以这里面我再次借助，这个前面的开编的互动，提醒大家，我们在分析问题的时候，任何时候，你要注意，你要是从投资的角度，来分析问题，那么这一堂课的话我们也会分成三个部分，从创新药，到底是一个怎么样的生意，能不能不要整垃圾，我跟大家讲一点，插课打魂一下，我到外面这次去，人家这个教育营的

深圳的教育机构，去学习的时候，我才知道我们真的是，非常不专业的会晤，我们只会讲课，只会搞好我们的教学跟内容，但是我们的流程，老是在这里讲课了还要管垃圾的事情，我们，好心了，但是你完全没注意到，这是个教学场，拉拉的搞垃圾，无论个粥了简直是，好拉回来，第二趴，我们会开始讲，这个赛道目前真实的现状

以及它的最底层的逻辑，如果你要在创新药赛道里面，想要找出真正的千里马，你又必须在细分赛道里面，去找一些核心的逻辑吧？是吗 是不是？所以我们最后，才会到公司层面，所以这里大家再次看到了什么，看到了我们的马步，从赛道再到公司，好。

那么接下来我们先进入到第一部分，这一部分我们要待得特别快，创新药是一个怎样的生意。这就像我们昨天在讲食品饮料，我们说食品饮料里面具有这个赚钱生意的这些特质，我们就在研究食品饮料，包括后面我们看到的。白酒是一门怎么样的生意吧？

那么创新药赛道里面。这里的生意是什么样的生意呢？一个名字。看三个数据我们总结好不好？

哎呀 我们把答案都已经给出来，好。那那就先讲了吧？今天好像是冯维明提到了，我们看到药这个整体的赛道里面，它其实是两个元素，两个基因，第一个基因是什么基因，现在大家都知道，它搞那么重的研发所以大多数人在上课的时候，都意识到它是有科技基因的，对吧？

谁要注意哦。医药赛道是属于最大的科技赛道之一，你不要认为它就是医药。实际上它是属于最大的科技赛道之一。好 那么另外一个基因是什么，就是消费

那么只举一个例子。家里如果有家人是得了糖尿病的，它是不是天天都要用药。它的用药频率是不是已经彻底到达了，高频成影。只是这种成影不是主动性的成影

这是被动性的成影，是吧。所以这个赛道里面它是具有两个基因的，消费跟到科技的属性，那么我们今天会测重在科技的属性，给大家展开来，然后围绕科技属性，我们看了三个数据以后我们就知道它的科技属性，重到什么程度了，好 第一个数据，来迅速 这是抢答 送分题，研发的周期，好 第三组加 50分。

公开的数据已经没有什么花头了研发的整个的周期。基本是平均一个药就在12年以上，那这位后就是因为整体的研发的这个步骤。它包括了药物发现的这个环节，耗掉两三年。

临床前研究临床试验和上市的这个环节这里我不做过多的科普。注意 下午我们要讲CIO赛道。下午做CIO赛道科普的小伙伴。

麻烦你们把这一张给我科普进去，收到了吗？科普进去 收到了吗？我这个就可以节省时间了，所以分成了这么多大的这个环节，每一个环节耗时。而临床试验里面又是17到37。

实际上整体来讲一直要到47，47是在什么时候完成啊是在上市以后还要再跟踪一段时间，所以整体上药物的研发的这个时间，12年的时间，以上平均，好 第二个数据来了，强分 想答，好 第八个组

直接讲来，成功力，好 加50分 第八个组，5%到17%，这属于高概率还是低概率，这属于低概率，所以但是大家要注意一下，目前角度来讲，当你看到这个数字的时候我可以跟大家分享一个我的心得。当我看到一些报告体现出研发的，成功概率是这么低的时候，我的第一反应是，一定一定要找头部的企业，因为这里的命中率

成功概率太低了。你必须在这里面找真正的强者，说到 好，那么这个5%到17，如果是怎么来的呢？如果是把刚才的整个的药物研发的，药物发现凌床前期。凌床的1237到上市以后的47，全部每个环节全部拉出来，那么它从一开始。

每一个环节都有它的成功概率所以当所有的成功概率，一层一层是相承的关系，还是相加的关系，相承，第三组加50分，相承的关系，所以成下来了以后，这个成功概率才会低到什么

5%到17%，那么第三个数据出来了，投入，用投入大，啊，这里在说研发费用的时候，解释一下，附屋区的学员们，这是什么的研发费用，头部企业研发费用第八组加50分，刚才看到的1371每刀，它是在2019年，这个数据我们前一段时间去查了，最新的数据还没有出来，2019年的医疗专业机构

就是这方面研究的专业机构，给到的这个头部的要起，美欧日，因为美欧日是属于第一梯队，中国现在是在第二梯队，然后这里面的，所有的头部的31家公司在2019年的整个的研发，费用高达1370亿每刀，然后对应这一年的这些企业的。营收是达到了7770亿美刀，所以大家意识到，这个17.6%是什么呀

所以就是看到的一个，比头部企业的平均水平，头部企业的平均水平在研发，跟到营收的占比，已经达到了17.6%，OK，所以我们的标准里面给的是什么我们的标准是给的是，第六组加50分，我们的标准是给出的是10%，所以你看到头部企业，在这方面做得更加的，投入性，投入更加的高，OK，好 那这么多的钱

研发出了多少呢？对应30个品种，30个药品，因此很快就知道，那么每一个药品的平均的研发费用，是高达45亿美金的，现在根据汇率来算的话，研发费用高达多少你就算乘以600，其实是6.5，我们就乘以6好了，是270亿美金，其实已经超过300亿美金的，是不是？

300亿人民币，然后你们回想一下，有给衡瑞，任任真真打过分的小伙伴。还记得衡瑞大概一年的营收是多少，你看，你们这个做投资，你们对于标的已经到达了多少体量规模，是吗？另外200多亿你来贴好不好？

衡瑞到目前2020年的。整个的营收数字大概在200多亿，所以大家真的呀，你们真的要精进呀，没有让你们搞很多公司，你们聚焦你们的时间，在最优秀的公司这些数据应该是信守念来的，一问三不知，全班三不知，不讯声新生三不知，所以你要看到，为什么我在这里要敲，这是一个非常重投入的行业，对吧？一个投资。

一个药品平均达到45亿美刀，也就将近300亿人民币了，而我们现在几乎，衡瑞就是最牛逼的，国内的投资的药品，营收也在200多亿所以你怎么去理解这个数字，这就可以看到，它的投入的高的程度，那么现在目前角度来讲，这是全球的美欧日中的，投入的31家的公司，我们是多少呢？

我们平均差不多在5亿美刀，所以你看这个数字的时候，你发现了差距了吗？你发现我们现在目前在研发上，几乎是国际的投入水平的，一个零头吧？有没有发现，是这样吗？所以这样的情况下，你能理解为什么，那些圈内人认为，目前的国内的研发，所谓的创新药，他们感觉不值得一提，但是你赞成他的观点吗？

不赞，我是不赞成的，因为他不是投资人，好。所以平均研发投入，现在目前中国现状是这样，我先解读一下，5亿说明确实很少，相对于这个，全球的投不起业角度来讲，相对很少，但是这背后有什么合理的原因吗？有没有合理的原因，来第三组先说，新生先说，一个是我们的人工，还有呢？

这个不论是从药物，还是我们的IT行业的研发，我们都能够看到，我们的投入成本上来讲的话，这个比例都是比较低的，好。这个高不高效呢？我也没有这样一个能力去判断，我们的成本低这件事情，他说的是对的，给第三组加50分，现在讲，还有组终吗？

起不完 发胆怀嘛，回来 不去，就这样理解的，我们的营收少，相对比例还是很高的，来 先文宏说，我想说是因为我们，那个做创新的公司很少，所以整个的投入产出比的请坐，谢谢。好 第一组第二组，各加30分 收，其实这个地方的话呢？很简单，我们的药是卖给哪里的，我们的药就在国内卖的。

你前面看到的那些投入的企业，美国 欧洲的药。尤其是月投入的企业全球在卖，所以人家是拿着全球的市场份额人家是拿着全球的市场销售，再养它的研发团队，所以它对等，我做全球生意，我有全球的这个，这个叫什么，销售收入的档次，所以从这个角度来讲它是合理的，从某种角度来讲。

一方面是刚才第三组的提到了，我们的成本面跟人家不一样，另外一方面，目前我们的国产，我们药就在国内的销售 对吧？这样的市场销售额，对应这样的市场研发很正常，收到，好。

那么接下来往下走，走到这里以后，我们已经刚才把所有的数据过了一遍，我们可以做小节了，你看到平均一个药的研发，是长达12年以上，那么意味着什么意味着整个的周期是很长的，看到头部要起45亿美金。平均一个药品的研发要高达45亿美金，你看到了什么，投入不是一般的大 是吧？

完了以后，成功的概率是5%到17%，所以它的风险是很大的，那么可是第一天的课程里面，已经告诉大家了，全球的数据已经看到，牛股频出的地方一个是消费类赛道，一个是12的大赛道，所以这就意味着，一旦是能够研发成功。一旦是能够长期持续的研发成功的企业，就怎么样，可以产出相当可观的利润

然后在资本市场上，它就成为了那个什么，牛股。好 所以这是一门怎么样的生意，我们已经看到了，这就是这个生意的状态，好。那接下来我们进入到第二部分，第二部分，第二部分我们要来看一下。目前我们没有说要去投国际的这个要求，我们在A股上相对比较方便的，还是投国内的这个要求

我们就在国内的资本市场上，去找这样的公司，在这之前搞清楚底层逻辑。也要清晰目前国内发展的现状，那国内发展的现状现在走到哪了呢？这个时候是不是可以听一下专业人士了，这个时候专业人士讲的话就发挥作用了，是不是？对。

所以就像刚才那些专业人士说，中国没有创新药你就知道了，实际上中国的创新药处在，相对比较出级的这个状态，那么首先我们来看一下，我们一样定量定性结合来看那么从定量的这个数据来看的话。一个小伙伴上来解读这个数据，来，先站起来再说，来 好，那个美国的创新药战比是67%，然后欧洲的整个创新药战比是60%

好 这样啊，接着这个互动的机会，我们来分享一下看数据的一些，如何提升看数据，看表的能力，我们上来先不要急，先看看这个图的什么结构，对吧？它的维度有哪些，所以这张图里面有哪些东西，时间维度，不 国别的维度，然后上面呢？市场规模，这个肯定是规模吧 是吧？

横肘是体现的不同国家的维度，那么纵肘体现的是规模的维度，除了这个纵肘以外。刚才已经看到这里面有结构比例，是吧。所以这个就是你看到的。刚才讲到的什么创新药的战比，所以我们先把最大的东西拎一下，这几个柱子摆在这，说明什么呀，市场规模，美国的市场规模那个最大

所以一看非常清楚，美国的规模是最大的，柱子这么高 对吧？好 然后呢？然后欧洲的，中国的呢？我们是中国，在中国资本市场的投资人，你所有马上要去关注一下，中国的规模在哪里，最后，看到在这里吧？

这么低，然后想想看，我们的人口是美国的多少倍，我们是14亿人口，我们是美国的，基本上三倍多的这个数量，所以你至少看到规模，这里还有很大的空间吧？我们不谈创新药，不谈创新药，因为现在目前这里的数据是什么，这里的整个的柱子，是总的药品的规模吧？

所以我们先不看创新药，我们就看到，从药品的规模的角度来讲，中国是不是还有一个，非常大的一个空间啊，这么低，我们人这么多，是不是？好 这是我们第一个能看到的，在规模上的空间，第二个呢？这个时候再看占比，先红色是创新药，所以这个地方的高度，占到整个柱子的高度是什么，体现出它的比例吧？

好 数据已经标出来了，谁最高，美国，美国是最高的，我们呢？最低，我们是最低的，我们是20%，所以整体上角度来讲，这个比例里面也有很，很巨大的，这个增长的这个空间吧？是这样的，OK，好。第七组，第七组加50分，好。

第二张数据的话，我们再请一位小伙伴来解读，请注意啊，不要上来先盯着一个东西，先把框架看清楚，来 红红，来 上来，别怕啊 上来啊，你那么怕干嘛药品消费市场，然后创新药，那首先这个也是按区域。分成美国 欧洲 日本和中国，那么我们就对比两个数字，中国和美国看，那么看一下，2015年到2022年

药品消费市场的这个，负荷增数，美国是5到8，中国是6到9，那首先从这个，总体的这个药品消费市场，我们要比它的增数要高，然后创新药，高的多吗？不多，高的并不多 对吧？对。然后看一下创新，那么创新药呢？

美国是5到6.1，那中国是10.8到14.9，将近15，那就跟刚才前一张图，结合起来看就说，中国的份，刚才说创新药却占了20%，所以说它要增数就是增数会很快，因为技术也比较小。好 所以它刚才解读完了以后，它联系了一下前面的一张图，好 给第一组加50分。这里是整个药品的盘子 对吧？

除了日本。作为相对来讲已经非常非常发达，他们的药品非常发达，日本的药品，好。那么除了日本以外，其他的几个大的主流的市场，都还在增速吧？而且在总体的药品盘子的，这个增速里面，中国是领先的，只不过说这个，速度的增幅没有，拉开那么大的差距，是吧。

就是我们在这一列能看到的，而到了这一列以后，你就马上能够形成，一个直观的印象，我们的创新药的这个增速，明显跑的速度。比我们的什么药品的增速要快吧？比这个要快，同时在国别里面的比较，也是拉开了，跟其他国家之间的什么距离，对吧？

所以两页结合起来以后，我们稍微停队一下，我们就能得到一个结论，首先从规模的角度来讲，药的规模我们有增长空间。创新药的规模我们也有增长空间是吧。这是规模，然后从增速的这个角度来讲的话，我们的药的这个增速里面，其实创新药比一般其他的药，要跑得更快，收到，OK，好。

那么现在目前角度。第三个点我要给大家补充一下，大家注意一下，但凡一个晒到的增速，都能达到两位数，一般来讲，这里面有一些头部公司，你去装好了你会发现它的增速比这个增速，还要更快，因为这是晒到增速，收到，好。

那么定量地看完了以后，接下来的话我们就来看，定性的这个层面了，那么目前来讲，中国的这个创新药的，这个晒到的成长逻辑，我一直给大家讲三个重点那么我需要有一个小伙伴，根据我的第一个提示点，第一个我已经拎出来了，今天早上前面讲的，那堂大课在发挥作用了，你们就是从那来的，对不对？

你们从第一堂课来的，听了那么多关于到，这个医保基金不足，政策是这里的第二，医药大赛道的第二个大逻辑，然后医保空费开始，要控制成本 控制成本那么这里就是核心逻辑，在这个赛道的延伸了，往下找出后面的两点，因为要医保空费，因此要怎么样，好 第六组加50分，第七组加50分，因为要医保空费

必须要干嘛，进口替代，国产替代，既然要国产替代，一定要干什么，产业的升级，所以但凡是，你看，现在我们稍微解读一下，为什么干一行的人，投不好一个行业真的 我每次到了黄普县下，我遇到的医药赛道的人，都不看好医药赛道里面的，一些投资机会。我记得有一个学员叫杨光美林，他在一个约里面。

我忘了他是做具体哪一个岗位了我当时以为他会站起来，代表他们那一组讲，我对于医药赛道，医疗契泄赛道怎么怎么理解，结果他站起来讲了一通，这个医疗契泄的赛道过程，没有什么人好然后不值得投资，巴拉巴拉 讲了一堆。你看 为什么他会出现这么一个情况，因为他是站在这个，行业里面的专业的角度。

你看到的都是过去到现在的现状但是你要站到投资的角度，你要从现在去看未来，他什么都好了 有你什么事，他什么都已经成熟了，都不成长了 有你什么事，是不是这样，所以当我们从投资人角度来看问题

看同一个东西，居然能看出不同的结论，这里必须做进口替代，因此哪怕现在目前，我们开发医药的平均的，这个研发费用只有5亿，那又怎么样，有空间往上走 是吧？然后这里面现在目前角度，看懂了这一点的情况下，你就能知道，必须要在自己有生之年里面，不要太晚，你不要等它都发展起来，你必须要在这个地方

要去布一个子，这肯定要跑出来了，此外 我稍微讲得多一点，我个人的一些观点，这里我没有放到课件里面，稍微再往前延展一些，这都还在谈的是国内的事情有没有发现，但是大家看到了，随着国力综合实力的强大，我们很多东西开始在往外面输出，在出海，在在出海，首先出海里面就经常会出海，到哪些国家

一带一路，一带一路现在沿线，其实都是大大们出去做销售，是吧。做了销售把销售渠道通路打开来，然后你有什么有能力的产品，你可以往外输出的，你就往外输出，所以从这个角度来讲，当国内的这么巨大的市场，14亿人口这个环节里面

你有些产品做好了，进口替代的逻辑跑通了，产品够好了，你出海的时候是相对来讲，就是顺理成章的这个事情，所以这就是为什么，我一定坚持，在自己国家的创新要塞到我一定会去布局，好。除了这个逻辑以外，我们要看到这个时候，我们就要听专业人士了。专业人士告诉我们的现状是什么，实际上创新要研发，不是一下就能到达。

first in class的程度的往往我们看，国内的企业都是一开始，没有这个研发的人才和资金，所以都是从什么，仿制要开始做，做了以后赚什么，赚了现金流，赚了现金流以后就开始干嘛两年小研发团队。怎么样把这个东西搞得me better，稍微好一点点。

这就进入到me better的状态了。进入到me better的状态以后只有极为少量的企业，是有足够的社会责任感，以及具有非常非常前瞻性的，创业的 视野的，开始思考，未来企业长期的核心竞争力，在哪里，你一直在仿制

你这个核心竞争力和互成合，够不够强，所以只有极其少的一部分的企业，真正意义上愿意拿钱出来，去重金的做研发，然后还没办法到这儿做fast follow因为做fast follow的时候，你的成本也会低一些，为什么。什么叫fast follow，举一个类子，有些国外的，因为医疗涉及到人道对吧？

你医疗问题，你在解决人的生命问题，所以全球在医疗方面是要求，大的企业做一定程度的，什么研发的共享跟公布的，就是你做了什么，你文献要写出来你要公布出来的，所以在这种情况下，国内有些要企会怎么样，专门有团队去看，全球的这些研发的文献，然后去跟踪。大的头部的国际要企走到哪儿了

如果大的头部要企，已经走到了临床二三，我们国家就开始，说明它前面要务的，这个发现环节都已经跑通了，然后我们就可以开始立项了，然后等到他们已经快要上市了国内要企就开始穷追不舍，干嘛，就加快在这个方向上的，这个172737的这些的动作，所以这里面就叫Fast follow，但是follow的过程当中

你要投入人力去干嘛，去关注头部要企，到底已经走到什么程度了，好。所以我们有少量的企业，走到了这里，好。那么真正verse in class，那就只有两句话，第一句话叫，缝毛领脚，第二句话，为什么是缝毛领脚，因为你要到达verse in class这不是一出一出而就的事情，好吗？

而且在目前的verse in class里面。有些时候我们看到大的药器里面，其实有它的，这里会出现很多，我们叫biotech，小型一些的创新的生物治药的这个公司，这里面通常有一些，就是从美国回来的一些，科学家他就在这里搞研发，就在这里搞研发，然后他没有实力再去做更多，他会把他的研发的成果

想办法卖给授权，给到其他的一些合作的药器。好 所以目前这里是非常非常少的，油 但是非常少，所以这个现在目前来讲。是我们中国的创新药研发的现实的状态那么在这里可以做一个小节了，我们的现状是。

不要看15年已经开始进行相应的改革了，但是整个创新药的浪潮才刚刚开启，所以一定要怎么样，小心封口为什么这里要煮 不要小心封口呢？我们的中国的投资人。很容易把长期的事情变成短期的事情，就一阵风一阵风的，这个东西实际上数据时代化，存不存在长期逻辑啊，存在长期逻辑的

可是呢？我们在投资的过程当中的话，这里我们经常会从一级市场，刮到二级市场，会刮过来很多风，一会儿讲这要怎么了，一会儿讲那要怎么了，然后大家都不太懂的情况下

就直接怎么样，就去跟进了，今天在陈述当中有一个小伙伴，我觉得做得特别的好，今天陈述里面，第一组的巴洛克，他讲了一句话，重复了两遍，你们可能听得不够仔细他说他不投创新要赛道的原因是，创新要赛道相对复杂，然后他的能力驾驭不了，有听到吗？这就是对于自身能力圈的一个，清醒的认知，所以这里面的话呢？

由于创新要赛道是国家，必发展的一个战略型的，细分赛道，所以这里面是有确定性的东西在的，可是赛道有确定性，不代表公司层面就有确定性，可是在一级市场我们刚才已经讲到。2015年的创新的鼓励政策来了以后，一级市场进了很多什么，风险投资机构。风险投资机构投钱进去了以后，它要怎么样，它要退出的

它在退出的这个过程当中，是怎么退出，最常见的做法就是。在一级市场投了一些公司以后，把这个公司想办法拱到什么，二级市场去上市，然后上市的时候尽可能把它的估值推高，然后怎么样，它就可以退出了，所以这里面我要提示的是，我们有一些学员，昨天冯薇铭讲的有一个细节，不是冯薇铭是时光的诚安

讲了有一个细节，他搞了好多投资法，其中有一部分投资法是什么，跟著基金公司走 是吧？还有一些人的投资法叫什么，跟著张磊走，张磊投什么，他就投什么，那么这里是有风险的，因为有些机构投资者，他是寄作一级市场，也在做二级市场的当他做一级市场的时候。

他投的是更加前端的这种公司，他投完了以后，他的玩法，他的逻辑跟你不完全一样，他是要退出的，在退出的过程当中，会讲很多的概念会讲很多的故事，所以这里面，我一直在提醒我们的小伙伴。你不要跟著一级市场的投资人，完全一步一驱地走，你仍然要保持什么，独立的思考问题的这个能力

因为大家的机制不一样，你在二级市场投，你后面是想拿著长长久久，看这个公司有没有真正，长期成长这个能力。带来持续负力性的投资收益吧？而一级市场有些投资人，他就投一级，投完了以后退出，收到，收到 收到，好 这里只是个小知识点，好 那我们现在讲了，中国创新药赛道的现状以后。

接下来我们要准备找这个千里马了，找新药赛道。创新药赛道里面真正的这个千里马，按道理呢？这是不难找的，为啥刚才已经讲过了，真正意义上在搞创新的，目前在国内，一不多，二比较出极，是吧。所以按道理它是不难找的，但是我们仍然要知道，挑千里马必须要有挑的方式。

到底看什么能把这个千里马给挑出来。你看什么东西你才能把它挑出来从它的研发 研发投入上，可以筛选一部分，研发投入战营收的比例，来 副迅祖，这个就不考，好 最后问新生，第八组开放一个名额，来，主要看它的研究成果和这个研发投入，看研究成果和研发投入，是这个吗？

对。加30分第八组，第六组补充，不能重复，看它的综合实力，比方说它的规模，还有它的投入研发的，包括它的成长性等等，好 那你从某种角度来讲跟第八组讲的是雷同的，30分，有不同的吗？

看研发方向，先从视职往下看，什么叫研发方向，就是它，国际这个头部，它们在搞什么药，它就是重症的，还有这个，什么的，就是重症的那种，就致癌症的那种药好。云峰的 内心的，想的东西，跟那一口说嘴上表达的，不完全一样，你大概说什么，我是知道的，给第七组加50分，好 最后开放一个，民国给第三组

有人讲了要看综合实力，要看研发，要看研发的成果，这边讲了要看，这个方向，研发的方向，那么第三组补充，战略布局，什么叫战略布局，你的战略布局是指的是什么意思，来 抓紧时间，就是公司在最近，以及未来几年里面，它的产品的研究方向，公司从创始团队，还有管理团队，他们对于产品的研究方向

好 第三组加50分，好 收，这个地方，普逊的小伙伴们，你们也是一大半，都扔东西了，为什么给云峰，跟到第三组加了分，现在目前来讲，要这个领域里面多不多，病多不多，很多的，所以你要找这个地方的，真正的天理码，首先你要找对方向，什么叫找对方向，我刚才在讲上半乘客的时候。我在讲第一堂医药赛道的大赛

那个课的时候，我就已经讲过了，我说国家的发力点，医保控费的整个的发力点，全部都在产生重大的成本，医疗成本的地方，重大的医疗成本，往往是从重大疾病得的人最多影响面。相对很深很广的这些的病开始，是不是？

所以你要把这条主线拎出来，你为什么不去看一个小病，你为什么不说，有一个公司去研究了，一个特别罕见的病，完了以后，我们去重点去研究它，为什么不是这样是从若坦出，所以整体的主线条要拎清楚，这个赛道里面病，有大病 有小病，有不同的适应症的程度，对不对？

你要拎最重点的，拎完最重点以后，它的市场就是大的，对吧？市场大的这个情况下，如果在这里面做的好的公司，它的投资价值，肯定比在一个小病种里面，做的非常好的公司，那个投资价值要大，所以这个里面实际上我一直在跟大家讲，在选创新药里面的真正的，这个你要投资的公司里面，一开始不是说去。

看它有多少投资的研发的实力，先看它的方向对不对？用这个领域相对专业的话，来讲就叫。你先去看它拎的病种对不对？收到了吗？

所以强调叫大病种，那什么样是大病种，一 我们看到这个是，钢虚重病，一旦得了你就必须得治的，钢虚，另外一个是什么，一旦得了以后天天要吃药天天要梦的，这是慢性病，是不是？这里面的核心逻辑，就是什么成瘾性的消费了，被动性的成瘾性消费，所以大病种里面，设是两个重要的方向，发现了吗？

从投资角度来讲，这两个重要的方向，好 这两个重要的方向，它是不是也映射了，名声跟政策来看，也是在抓这两个重点，政策要鼓励，肯定是鼓励这些方向你赶紧搞研发，你赶紧搞创新，这里成本高得不得了，你如果搞成功了，我就给你特殊的，政策的优惠，让你进步快一点上市，是不是这样，所以这都是以外相承的

好 方向要领队，在方向领队的情况下，才会到，这个公司在这些方向上，做得如何呢？实力如何呢？那么这里的，就是在看大病种里面，去找那个针龙头，那么在药的赛道里面的，这个针龙头，我们PK什么，昨天我们讲，这个视频饮料赛道讲，PK什么的时候讲了

PK品牌，PK，PK这个产能，PK渠道，那到了这里，主要PK是什么，两个东西。一个就是你研发做得好不好？第二个你能不能把你的药，很好的卖出去，是吧。所以就PK这两个东西，那在看这两个重点的时候，有没有一些公司，有持续的数据。

来证明它在这两个方面比较强，就看这一东西，好。我们在这里拎这些布底就是，马上要进入到公司的环节了，你把你要重点，要看的东西拎出来，你就相当于，拿了一个表，对著这个公司去检查，哪些公司是符合这些重点的，是还是不是？好。

教练们，这就是我跟你们在，十年百倍补课程里面强调的，我说从行业层面，开始行业赛道层面，往公司层面落的时候，有一个环节是最关键的，就是围墙当时打出来的看竞争格局，竞争格局里面就是在看什么，竞争点，竞争点实际上就是在讲，竞争里面最重要的那些标准，每一个行业里面的竞争点，都不完全一样，你把这个拎清楚了

你就知道看这个公司，要抓哪几个重点了，好。所以走到这以后，我们今天先把大病种，先拎出来 好吗？有没有注意到。不同的病种就是药赛道里面的，在下面的细分赛道，有没有发现，是的，好。

大病种，那么现在目前角度来讲，我做了一些小小的研究，目前关注度最高的，二十类的疾病当中，十四个都跟肿瘤有关系，这不难理解，好。还有一个跟糖尿病有关系，那么目前角度来讲，在十四个肿瘤的病种当中。最主要的国内的飞小细胞肺癌，这个大家应该已经很熟了，看衡瑞。看这个PD1、PD21的文献资料的时候

飞小细胞肺癌出现的次数非常的多，然后乳腺癌，女性的乳腺癌以及截止肠癌，好 那么这个数据，我们看到的是在全球的发病率里面，肺癌乳腺癌跟到截长癌是排名前三的。而在国内同样肺癌排在第一位，发现了吗？这个排名国内跟到全球，都是肺癌排在第一位，然后国内截止肠癌，排第三位的排到第二位了，看到了吗？

此外什么胃癌肝癌，依然是排在前五的。好 那么对于女性的角度来讲，乳腺癌是最可怕的，最严重的癌症，好 这就是我们对于，目前病种的方向，迅速地做了一个勾勒好 那么肺癌是不是高频出现了，全球它最厉害，国内它也是最厉害 是吧？

那么现在目前角度来讲，肺癌又有不同的品类，这其中的主体的肺癌是，占比85%的非小细胞肺癌，好 课不到这就够了，咱们往下走，因此看病种里面得出了一个核心的结论，这句话你们在看文献的时候，高频出现了，是有道理了吧？

得肺癌者不仅得中国天下，你甚至可以得全球天下，OK 好 病种拎清楚了，癌症 肺癌 截止肠癌，这些都可以是重点，好 这就是为什么，今天早上会让大家去做PD1和PDL1的，单抗整个这一块的科普，因为你会发现病种已经拎出来了，然后在最近的大概三年的时间里面，对应的解决方案，确实有一个重点 是什么

就是单抗里面的PD1PDL1，是针对癌症的一个重中之重，它为什么重中之重，今天看完科普，我就不讲中间的细节，时间非常的宝贵，拎出一个重点是它是广埔的抗癌，什么叫广埔的抗癌，广埔的抗癌，广意味著它的适应症，相对来讲比较多吧？

所以目前刚才，我们高评出现了什么，飞小细胞肺癌是不是在这里，胃癌是不是在这里，是吧。所以除了今天在面板上所展示出来的，这一些的癌症，这个PD1PDL1，都有一定的疗效以外，那么最新的一些数据，还能看到这种治疗的方法，还可以针对更多的一些癌症

所以这就是它号称在，抗癌界的网红的原因，它广埔，OK 好，那么在了解了一定科普以后，现在目前所有就是怕专业的，你们不需要成为医学方面的专家但是你们经常需要知道，这个讲的什么PD1PDL1，到底解决了什么。你的重点是搞明白它后面那个东西，解决了什么场景，解决了什么问题，收到

OK 好，那么科普完了以后。在PD1PDL1这个西分赛道，针对肿瘤的这个赛道。它是不是值得去重点看的赛道呢？原因是，黄骨，你们口水逻辑是，真的是很多，你看。

泽瑞你把这个后面的马步扔了，前面的两天课，我一直在打什么马步，最基本的马步，行业 赛道行业 西分赛道 公司，最后到估值，这是叫基本马步，在黄骨的整个后两天的课程，第三天和第四天的课程，都开始训练精细化的，这个思维跟到逻辑了我们通常在判断。

一个西分赛道是不是黄金赛道的时候，是给了大家一套逻辑的，来，首先一般，从逻辑的角度来讲，会让大家马上去看定量层面，你先把数据给你拉一下规模大不大，规模大还是小，然后完了，大个毛线，数据还没有量完，对吧？然后如果是小的话，增速怎么样，是不是？

我们一直在讲规模的时候，不是说规模大就一定是好，规模大了，但是如果没有增速了，那就遇到天花板了，是不是？但是如果说规模反过来，规模小，是不是就一定差呢？不是，规模小，但是如果它成长速度很快，那就说明它可以跑得很大，空间有很高的天花板，是这样吗？所以我们一上来。

通常鼓励大家在研究赛道的时候，马上先把量化数据拉一下，量化数据拉出来了以后，我们会看到整体上，在全球肿瘤上的数据，这个机价单位是美金所以全球肿瘤的市场，它是个大市场，对吧？万亿级别的大市场，增速是达到11.5%，当然这里有一些预期的数据，这个11.5%的负荷的增速。是报告当中的一个预期的数据，好。

重点看国内，有没有发现注意，这里是人民币，小好多吧？你看到这个数据的时候。你是不是立马又有一个直观的感觉，咱们国家这么多人口，而且得这个癌症的这个概率，不会因为我们是中国人，我们就免疫比别的地方得癌症的要少一些吧？

可能会有不同民族和国别之间的，这个差异，但是不会差异很大吧？在这种情况下，我们现在目前来讲，这里放的其实就是PD1。跟他PD2湾现在目前的市场，规模的这个数据，19年很小，大概四十几个亿，但是预期到2023年12345年以后，可能能达到600多个亿，600多亿大吗？

还不够大，可不可以大，可以，说实话，国力上去了，如果国家现在的医保的，这个基金大一点的话，还能再大一些。有多少人因为自己得了癌症以后家里没有足够的钱治疗，放弃的，直接脱回去的有没有？医院里面天天都能发生这样的事情，所以如果只是从需求的角度来讲，这个还可以更大，是吧。

但是现在目前角度来讲。只是涨到600多亿的情况下。这些年的负荷都可以高达什么。超过100%的这个负荷增速，所以你看完这个规模，看完这个增速以后

你走到这儿。你首先是对这个PD1跟PD1湾的，细分赛道你是做什么，加分还是减分，加分，做加分的，好。但是对于赛道的研究，只是这两个点吧？规模跟增速吗？

我知道你们累了，但是注意，最累的我认识我好吗？所以麻烦你们拿出一点点精气神。看完这个两个点还想看哪个点，来，看完这两个点还想看哪个点，精神隔络会请到佛建，好。第八组加100分，所以你肯定要看。

这里面的企业的情况是怎么样，是不是？好。那首先看金针隔络的时候，其实就是看一个市场里面的企业玩家了吧？是不是？

所以我们就开始过度到。开始要了解公司层面的东西了，那我们现在分享的是，文献都提供给到大家，一定看到过这个文献。19年的全球最大的TOP10的药品单品来看，有两个都是属于什么，PD1跟PD1湾，一个就是3号的，然后一个是8号，这都已经标出来了，好。

那现在目前角度来讲，国内呢？国内在这一块的竞争格局是怎样的，2加4的这个结构，但是已经有八个，我就还有两个PD1，下次要加上来，好吗？PD1的有两个加上来，那么我们看到是有两家这个，外资药企，跟到四家国内的药企。目前在整个的PD1和PD1湾的，这个西分赛道里面属于第几批对

第1个，你们已经要把我打成了，我一上那头熊了，第几批对，这是第一批对，好吗？现在目前来讲，这是第一批对，两家外资公司加上四家，这个国内的公司，这都是第一批对，当然我认可，可能刚才说这让二批对的是，因为你默认，默认什么默认施贵宝。

跟到莫沙东作为全球最顶级的药企，他们的这个，第一他们出这个药的时间，比咱们药长，是吧。第二它的综合研发的实力。确实是强于目前的国内的药企，所以我可以理解，但是目前整体这都是第一批对，那么第二批对呢？

所以我们现在目前来讲，一讲到竞争格局的时候，这才把这个市场看全面了，不是说你看完规模，看完争诉做完加分就结束了，其实你要好好看，这里有没有打得头过血流有没有已经开始内卷，是这样吧？所以你看完第一批对有六家，然后第二批对有多少呢？实际上这个数字已经是老的数字了，我大概在。

半年以前我看到的数字已经是，有二十多个，这个PD1跟到PD2万，已经进入到什么，研发的不同程度的这个阶段还有还在往里面走的，为什么大家都要挤进来，因为谁都知道要抓大冰种，还有谁都知道，这个大冰种目前角度来讲，是一个刚刚起步的一个状态，未来的几年的这个增速

是可以高达百分之一百的赛道的，复合增速的，所以企业在致敬方向的时候，他肯定也要想啊，我做哪个方向，我投入出去了以后。我能够获得更加大的这个现金流啊就是这样一个核心逻辑，好。因此在这个赛道里面，目前角度来讲。

黄金赛道这个定义下得下去吗？就是贴给PD1跟到PD1万，去贴上黄金赛道的这个，这个什么标签贴得上去吗？走到这儿，有 别人的朋友也到，哈哈哈，黄金叫得好温柔啊，叫得很温柔，今天全场没发过言的有谁举手，举高，起立。please，好。

你们四位，五位，黄小飞，来，黄票表决，你们几个，认为他是黄金赛道的举手，只有傻木一个人不举手，嗯，你看到了吗？杨群效应他们举手了，你就一定举手啊，所以你们都认为是黄金赛道是吗？对。好 请坐，好。

就这样啊，现在目前角度来讲的话，因为我们待会呢？说句实在话很中肯的讲，目前他是不是黄金赛道呢？这又是我给大家挖了一个伟命题，为什么这么说，我们最后投资是不是去交到个股啊，如果我们研究的一个公司，他目前来讲的话，还没有进入到这个领域

他只是打算进入到这个领域，说实话，这个PD1跟他PD1万，对于这样的公司来讲，还算黄金赛道吗？我就劝，你别把这个做为主要方向了，如果你把这个做为主要方向，我甚至会怀疑你，还是是否具有投资价值，因为你的方向选的是对你不利的，是吧。

但是如果说我们研究的企业，现在目前来讲，已经挤到这个里面来了，他已经在里面已经布局了，而且他挤到第一梯队了，他还不在第二梯队，那我觉得这个赛道我依然要去研究，我依然要去看这个公司，在这个赛道里面，能不能持续去保持优势吧？是不是？所以有些时候注意一下，我问的问题的内涵，我经常给你们挖坑，好。

所以接下来的话。由于我们接下来今天会带到的案例，是要讲横瑞一号的，对于横瑞一号角度来讲，这个赛道是肯定有价值的，而我们在研究的时候。对这个赛道也要继续去进行什么研究，好吗？

往下走，那么既然继续要研究的话，接下来我们就得要知道。在PD1跟PD2万赛道里面，到底靠什么，能够赢得竞争，他的竞争点是什么，好。第七组加50分，按下去，第六组加50分，这么多的适应证，适应证，第三组加50分，你刚才做什么，好。所以第五组也加50分，还有吗？

好 第七组加50分，销售，你做，你们再次的区分，你们要再次的区分，就是在这个赛道里我再问。这些公司在PK的时候最重要它会PK哪些，首先它是药所以它会PK的是什么，它一定要先PK，这里面几个要素，第一要PK，它的药到底适应正怎么样，是吧。

它能不能尽可能多的对不同的适应正，如果一个药出来对三个适应正，和一个只能对一个适应正的，哪一个公司的，投资价值更大，肯定是适应正更多的那么另外一个，如果一个，要起出的药。它对的这个适应正是个大适应正，而另外一个要起出的，虽然有。产品出来但是对的是小的适应正，哪个投资价值更大

肯定是大适应正，所以这里面我们一定要去看。它出的药是针对适应正的哪个方向的，能覆盖多少适应正，第二个是药，不是糖，是吧。所以它的安全性如何，第三个，其实第三个这两个里面，我觉得讲的是一个东西，但是要分开来讲，其实关注的是，用药的总的成本，是不是？如果用药的总的成本但是为什么会分开写呢？

因为毕竟不是这个赛道上所有的药，都挤到医保里面去了吧？所以当它没有挤到医保里面去的时候，我们就要看，你没挤到医保，但是你整体的用药的费用成本是怎样吧？是吗？OK，所以这个就是我们在看，这个PD1跟PDR1，这个戏分赛道的时候，我们PK公司之间的核心框架，有注意吗？

所以你们真的要来复讯，每一个东西在讲的时候，里面有很多细微的这个逻辑，有感觉到吧？好。因此，我们在，搞明白了，大病种是哪些地方，大病种当中拎出了重点以后，大病种里面要看，找下面的龙头的时候，PKPK在哪些点，这些东西都搞定了是不是这块才算工作做完了，我们已经知道要看哪些了以后。

才根据要看的那个标准和框架，再去找这个真龙头吧？是吧。已经超时了，我很纠结，下半场，放到下午讲吧？要不然就会打乱整个的这个节奏，好吧？

所以我们走到这里，已经清楚了啊，赛道层面已经，戏分赛道层面讲完了，所以下午的下半场，我们会拿早上讲的这些东西，来检视，彭瑞一样，到底是不是？真龙头，好吗？好。掌声鼓励你所有的志愿，下午依然是两点钟，准时开设，好。

时间交给到3号线的副罪人。下午我们签一道时间的话是1点45，然后你们的带走。

讲衡瑞的这个一奥赛道的这个案例了，然后讲什么讲衡瑞讲到哪一个部分了，核心竞争力，讲到核心竞争力前面呢？前面是什么，PD1，PD1投资价值，什么，PD1有没有投资价值，这一部分带过了，我们知道PD1和PDL1这个赛道，我们肯定是要看的，是不是？对。

然后这是在什么在病种的这个范畴，大病种的，大病种的这个范畴里面，然后我说通常从这个，戏分的赛道往公司走的时候，就要有一部分，特别重要的衔接是什么是什么，就看它的核心竞争力在哪里，你是猜的吗？方向，我再说一遍啊，来 请坐，第3组跟到第6组，我们看完了戏分赛道以后。

当我们要进入到公司层面的时候，你必须要去知道，这个赛道里面PK到底PK什么这个我已经在这一次课已经讲第3遍了，所以，要去看PK竞争点，我们已经讲到了，来来客舰我要发毛了，这是客舰上的，你们现在目前角度来讲的话

你们听的时候，我现在不太清楚，你们是在怎么做笔记，但是你们真的要不停地，跟我一起理这个思路，不然你们听得全是碎的，我说我讲完戏分赛道以后开始带大家进公司，你怎么知道这个公司是好的，我问你们，你怎么知道，还在那里中层，你去到一个赛道里面，PK的点是不一样的呀，我还讲了例子

我说去抖音那么多的博主，唱歌跳舞的就PK唱歌跳舞，搞颜值的就PK颜值，所以我一直在讲，我戏分赛道看完，你要进公司，你决定这个公司里面这里有这么多公司，哪家公司是好。你要知道这个赛道是PK白色，PK黑色，PK什么东西，这么重要的内容，讲了这么多遍，居然存还给我，半个小时之前都一点印象没有了吗？

怎么走的就来的呀，是要大病种，后面呢？大病种看完了是肿瘤，肿瘤看完了是什么，癌症跟肿瘤不是一回事吗？癌症 肿瘤 肿瘤里面看完了，肺癌是最重要的，把肺癌液拎出来，哦 你只要一去查，癌症相关的PT1 PT2，马上就出来，所以你知道这是一个重要的戏分赛道吧？

走到这以后，你PT1 PT2的，戏分赛道你看完了以后，你知道规模现在还很小，然后增速是很快，所以你知道你要看，有价值的，好 走到这以后接下来要去公司，这里有这么多家公司，第一T队 第二T队，你怎么去判断，第一T队能杀出来，第二T队能杀出来，你怎么判断，你们弄得我焦虑了

真的弄得我焦虑了，你们不要只是进那些词，互承课多大一个词啊，竞争格局多大一个词啊，是 我们现在正在讲，竞争格局，同志们 你们听了，PT1 PT2 1这你们的竞争格局看什么，才想起来啊，明显没有理解，屁股抓过来对着我。每一个赛道里面竞争是有竞争机制的，我再打一遍形象的比方，你去奥运比赛

你比游泳是不是比速度，然后呢？比射箭是不是比谁射得准，打把也是比谁射得准。举重比谁能够把那个重量举起来，所以每一种比赛里面的竞争点是不一样的呀。为什么你们听课听得那么粗呢？

你们在干什么呀，你们记笔记到底在抄什么东西啊，赛道里面。PT1 PT2 1作为一个广谱看来的一个赛道，我们看到因为广谱，所以有投资价值要看，开了以后进到这个赛道里面，看了规模，看了成长的这个速度，知道定量层面，哎 是目前小，但是成长速度很快的，一个赛道做了加分，然后就开始看

这里打的公司多不多，一看。头部的公司已经2加4出来了，再一看T2T队已经出来了，那么这么多的公司，各位投资人们，你们凭什么把钱投到某一家公司呀你不要去看。这些公司未来竞争点在哪里竞争啊，你要先把这个东西拎出来啊，然后你凭什么说衡瑞好，你凭什么说衡瑞不好，你倒是基于它在竞争什么点

就好像我现在在比，射击。我说这个运动员只能老是打的七环，第二个运动员，永远都是打在九环以内，第三个运动员，每一枪都打在十环以内，还是把心是有竞争的那个，关键要看的要素的呀，你要把这个东西拎出来的呀，还在那里讲空了巴基的东西，什么护城河啊，什么什么研发呀，什么什么的东西

就现在我就告诉，我在最后打一个比方，你们听的懂就听的懂，听不懂就不听，你们这一帮投资人，我在评定，你们现在水平如何的时候，你站起来一讲话你有没有投资逻辑。我不是在听你讲一堆细碎的点，你知道这个知道那个，有什么用啊，扯淡的狗屁的有用，都是一堆细碎的鸡毛，我在天天早上，有两个组成熟的不错

分明是三组和一组，为什么一组跟三组，站起来讲话，觉得讲得不错，它马不一定打起来，这就是我在衡量你，作为投资学习者，你目前角度来讲，你一定要看你有没有投资的体系跟框架，所以每一个东西，你在PK在比的时候，你是有你的重点要抓出来的，太粗了你们，所以刚才已经带到这了，致病呢？

那致病出来的这些东西的话，适应证到底有多少适应证，安全性如何，整个的成本怎么样。进到医保对于用户的角度来讲，成本就会有什么，有优势，所以你当你现在要去研究PT1 PT1的，这个赛道里面的这些公司的时候，你就把这些公司，它出的PT1 PT1，在这几个方面，去进行横向的比较，你就知道谁有优势了

又花了点时间，给大家把戏分赛道的东西，又不惜了一下，加强吧 好吧？听客听了细腻一点，好吗？你们在做笔记的时候，你先做笔记，脑子一定要跟着，一定要赚，一定要跟着要赚，好。

进入到公司的这个层面，我们今天因为时间是有限的，没有办法做很多公司的案例，我们先把恒瑞的这个，医药的案例把那个拎出来了，那么一般来讲一家公司拿到手里面，除非是你特别熟悉，你正常会怎样，你需要从哪里开始，你做什么，你做什么你要从做什么开始，开放一个名额。他做什么其实就是他的竞争点

他跟别人做东西，可能中间做了个本家，是吗 冯伟明，是吗？是 我觉得是，因为他，我们竞争点上面，做种流的只有他一家吗？什么叫竞争点，就是他的。他东西他可能放在那个大冰种上，或者说他的，在哪个赛道上面，你做种流的，你能就说明他在种流上，一定有核心竞争力吗？

这个不一定，那不就是了吗？所以一个公司做什么主营业务，只是决定了他在什么，戏分赛道上养，是吧。你们公司是做IT的，你们就在什么，软件的这个赛道里面可能，你们公司是做资料的，你们就是在资料的这个赛道里面，农业里面，戏分的资料的赛道里面啊是吧。

所以你们的打分太少了，真的你们的打分太少了，这个让我在教学上，我真的是有点焦虑，因为这个课程是非常好的课程，但是如果你们离的，这个底子差得太远的话你们就有时候是拿不到，我身上的东西了，我真心是焦虑了弄的，好来，所以一个任何一个公司，到了这个手里面以后，一般先要把他的主营业务，全部打开来

打开来了以后，根据他做什么，来决定你知道你要去看，哪一个戏分赛道，收到，那现在目前来讲的话，打开童花顺以后，你会看到，其实衡瑞的主要的这个是很聚焦的在做药吧？是不是？他的一药这这道业是达到百分之，净乎百分之一百的这个占比，但是重要的是看哪里，看产品，看产品以后，大家就会发现，种流麻醉跟造影技是什么

是他的主要的产品吧？好。那现在目前来讲，这里面谁是重点，好。那么现在目前角度来讲，为什么说他是，种流是重点，开放一个名了，迅速合起来，简单的问题，来 第七组，肺炎，游热手统和利润综党都在，好。

云峰看到了，在收入的比例里面，是吧。占比他占到半壁江商，还要多，然后呢？在利润贡献的这个比例里面，又是接近百分之六十了，所以我们在分析任何公司，主营业务调出来了以后，你看完比例，如果他有多个版块的话，你就要去看他最大头的

当然有时候我们并不说，只研究最大头的，你要看，占比的比例比较大的，那你都要去看，是吧。好。那现在给第七组加50分，好。那么现在通过主营业务以后，我们看到麻醉 造影，包做种流这三块，都是他的。

产生现金流的主要的这个来源，但是呢？我们今天会发现，麻醉目前角度来讲，你稍微花一点时间以后，花一点时间研究以后，你会看到，这个市场呢？有几个特点，第一 规模呢？它并不算很大，百亿级别的这个规模，第二 目前角度来讲的话，我认为很重要的一个特质是，是吗？

这个地方现在因为麻醉，在手术使用当中涉及到什么，安全的问题，所以是有什么，很强的政府的这个管控的，所以这一块。你能拿得到政府管控给到你的一些类似于牌照的这个准入许可，那OK 你这个生意就可以做，所以现在目前角度来讲，已经呈现出一个什么，相对的就那么几家。在这个领域里面是最强的公司

那么 所以这一块，我们看完。造影也是一个百亿级别的这个市场，那么造影呢？也是横涤通过强大的这个销售的渠道，干嘛，从外资的手里面把市场奉额，大部分的多过来了，所以这两个市场呢？一 比较简单，第二 研究完了以后，它已经是处在寡头领先的，这么一个位置，第三呢？

真正的重点，我们在今天早上分析大病种，大方向这个环节里面，已经知道了，重点就是要看什么，看肿瘤，这是它的最重要的什么，战场，好 那我们知道横涤确实就在肿瘤的这个市场上，因此接下来的话，我们就来看一下，横涤在这个大病种里面。在这样一个最重要的大病种里面，它到底有没有优势，有没有优势

这个现在目前角度来讲，前面做作业的小伙伴，但凡进行了。PT1跟它PT1的这个科普的小伙伴，大家做研究的时候，是不是已经能知道，它有没有相对的优势好 哪一个小组补充，来 第一组，好 非常好，还有吗？好。

一把目录谈判进去了 是不是？还有吗？就是它进去的还不止是进，就是它不是有四个范围吗？它进的，就是也开放到不同的都能，就是进，因为是按照病种去选的嘛，它是都进去了，好。

给第一组加100分，我们现在目前角度来看的话，刚才我们已经讲了，在再到的层面我们已经讲了，这是我们拎出来的东西，你要判断一个公司，在这个戏分赛道里面是不是有优势，你就要知道这个赛道重点，它PK在哪些地方，我们刚才已经花了一些时间复习了，PK什么，适应证，PK安全性，PK这个整体的成本

还有它有没有进入到什么，衣宝幕录里面，所以这个框架你拉出来以后，这个东西看起来就特别的容易，就特别容易。你像现在目前刚才文宏已经提到了在适应证的这个环节里面，我们看到它是有四个适应证，并且这四个适应证里面，它有大适应证，这个特别特别的关键，是吧。好。

那么适应证完了以后，现在在安全性的这个环节，到上半年的信息，呈现出来的情况是什么，我们知道外资的莫沙东，跟到施贵宝这些公司出。单抗的这个药是比国内要早的所以他们在国外的一些数据，在安全性等等这方面的数据，相对来讲，已经有一些拿在手里了，可是国内现在目前来讲，其实各家在安全性的数据上，都不算很充足

因为这个时间对于我们来讲，并不算很长，所以这部分的数据都不算很充足，大家谁也没说，谁比谁更加的有优势，好。接下来从成本的角度来讲，分化出了一个什么样的阵营，非常显然的是什么，外资的整体的阵营是什么，贵一个党赐版，这个并不难理解，然后国内的它把所有的什么。促销优惠的政策全部一算了以后。

整个都是在12万以下的一个水平，一年的整个的费用。而外资基本上是没有低于25万，好。所以真正在这个医院里面，我想问一下，站在用户的这个角度来讲，目前我们刚才说，我们要找到的答案是。衡瑞在PD1和PDL1的这个市场里面

到底有没有相对的竞争优势，她现在不是只是在跟，国内的另外三家企业PK，她同时还在跟外资企业PK，我们看完了这张表以后，大家得到的结论是衡瑞的PD1跟到其他家比较。你觉得她真的是有相对优势吗？来，你不拿卖吗？

来，成本比进口要低，而且这个适应证比她们要多，好。她还是抓住了，在这个地方。她抓住了就是这个适应证比较多，另外一个成本也比较合算，真实的情况一定是这样吗？但是安全性的话，就是她有不足的地方，好。

她谈到了安全性的不足，其实这个现在目前来讲，还没有足够的数据验证，那我们这个时候作为投资人，我们就要结合我们在生活当中的，实际的一些经验来进行综合的判断，你去到医院，你在哪个城市，你在厦门，好。你如果家里有人生病了，送到医院里面，你去什么医院，肯定三甲吧？尽可能去三甲吧？

这是一，去了三甲以后呢？你在选择用药的时候你会怎样，这个东西是便宜的，相对来讲，国内的都相对要便宜一些，但是你会怎样，这个看医生怎么推销，是的。第二点是因为她没有足够的判断力我相信大家正常情况下，如果不是做投资人，自己来研究一下这个单抗，你可能这辈子都不一定知道，这些东西是怎么回事，是吧。

所以你确实是第二个环节，第一你会去三甲大医院，第二你去了三甲大医院以后，你会批 第二批店的跟，跟在医生后面就是，问她要怎么办，是不是？那么第三呢？如果医生给你目前角度来讲，讲得很清楚，一般医生现在确实，都会给你把各种路都讲一下。大概这个外资的是怎么一个情况，然后国内的，还有哪些大概情况是怎么样

会这么讲吗？那这个时候你会怎么办，那我会考虑，如果说，还要考虑自身的一个条件，OK 好，这里就体现出来了。虽然是有很多东西已经进了医保，但是总共你还是要花钱的吧？所以你正常情况下，你会立马看看，自己的经济承受能力吧？

对。那么这个时候，如果在经济承受能力是，OK的情况下你会怎么选择，那我选进口的，你还是会选进口的，对吗？因为它是个什么症，因为它是一个大症，它是一个重症，是不是？OK，给第六组加100分，好 谢谢，好。

我带这个环节的目的是什么呢？我带这个环节的目的是，大家在阅读各种各样的文献的时候，你不要只是停留在，文献里面的东西，因为你做投资的时候，你还会有很多结合，可以去结合你自己生活当中看到的场景，和很多实际的经验，当然不要去偏波。

不要说我遇到的情况是这个样子，然后所有的情况就是这样，我们看整个遇到的场景是否符合逻辑所以你把这张表里，我们整理出来的信息，这个就是我们给到大家的文献里面，然后整个框架里完了整理出来，呈现出来就是这样一个信息，那么看完了再和

自己的实际生活当中的经验，你就看到一个全景图，全景图是在癌症总流，这么一个重症的市场里面，有两股大的，一个是外资，一个是国内的企业，同时在跑马全地在这样的情况下，虽然国内的产品相对来讲，有成本的优势，可是由于涉及到重症医疗，我们能用得起，尽量会用品牌知名度更高，安全度我们心理认为

更高的那些产品，是吧。但是由于中国的整个的市场，是不是体量特别的大，所以刚才他讲的说，经济承证能力情况OK的，就选择啥啥啥了，但是我相信有很大的一个比例，是怎么在一定程度上由于成本的差异，它还是会选择什么。成本相对比较低的一些的品种，所以我们现在目前角度来讲，我们看到的，目前卡瑞利诸丹康。

在2020年的年底进入一宝以后它有四个摄影证都进入了一宝，在这样的情况下，我们认为它只是具有一个相对的优势。从这个产品的安全性各方面的角度来讲，你不能说它就已经比这个外资的产品具有绝对的优势了，这个并没有，但是从综合性的这个角度来讲，它确实具有什么相对的优势，同时我在这里强对相对优势的时候。

还在强调从时间的角度来看问题大家刚才已经有看到竞争格局里面，第一梯队，4加2的结构，第二梯队，已经不是最新的数据了，那是去年的数据已经有20多个，排着队的在乌扬乌扬进来的什么竞品吧？是吧。

所以这里面的话你就会看到，确实要非常严谨地用到，清醒地意识到。在这个里面它还只是一个相对的优势。当我们想到这是相对优势的时候，你觉得够安全了吗？你看到这里以后。

你觉得它在这样一个重要的赛道里面。处在相对优势的这么一个竞争地位，那么你作为个人投资人。你把钱给到它你就觉得安全了吗？那么还缺什么，不是为了投它而投它，是真的在思考。

我前放在一个在这个重要赛道里面，暂且处在相对优势的公司，我感觉还不够安全，那我进一步思考我要再到哪里去找，线索找答案呢？来 AK，第一个然后看到的是，它的主要的第一个就是，怎么说，它的第一个它的占比，第二个说它的，说它的这个，也不是有那个麻醉这一方面，它看这一方面的

会不会有这个优势，注意啊注意，它有一个起发点在，它说麻醉了，我先不凭出它的这个点，我们待会给你加分，由它的引发。其他的小伙伴有什么深层次的思维第一组先回答，我是看它就是，如果看它的主营三个部分的话。麻醉和照影剂都是它的现金流，啊OK，产生现金流的地方，那你跟它的这个思路几乎是完全一致

不不不 我想说，那两部分在我看来，只是给它的现金流。我想回答您刚才提的这个问题，说继续看什么，我第一个会看它在，就是研发的那个药类里面后续还有什么，然后还有它的研发费，是不是持续的在提升，还有就是，好 它的量化数据，OK，好 它所引发的是，除了这个上面的，做得怎么样以外

是不是还想研究一下，还有没有后续的其他的东西，对。好 这是第一组的看法，最后一个名额给到第八组，还有国，第八组，就是衡瑞一要在PD1这个行业当中，它已经保持了相对优势，就是在我们需要再去研究衡瑞一要背后它有没有在。它自己公司做的一些范围当中，来扩大这个优势。

在往这个方面持续的努力进行，好 现在目前这个表达，都有一点相近了，还有不同的看法吗？给沙沐最后一个机会，定股组，在国内。国内制药当中它是相对优势的，适应症也是最多的，所以呢？最后一个名额来，就我觉得。

除了它产品本身技术上的优势，还有它未来相比那些国外的企业，在中国有没有更好的销售的，或者渠道之类的优势，好，来 现在请坐现在目前给第一组加50分，然后第二组加30分，第五组加30分，有没有漏掉第八组加30分，第一组加50分，然后二，二刚才回答了吗？对。

二八五，各加30分，好，来 请坐，这个地方的话，其实我在引发大家思考一个什么，你看我们去到一奥赛道以后，是跟白酒赛道不一样的，有没有发现白酒赛道是属于产品特别单一，白酒就是白酒，其实搞来搞去还是白酒，然后茅台虽然出了很多很多的，又开始出了什么定制酒，系列酒 年分酒，不管怎么样

其实你会发现主要还是那些产品，有没有发现，但是到了一奥赛道是不一样的，对吗？我们刚才其实无形当中盘的只是。衡位在某一部分取得的相对的优势。而这一部分它还不是绝对优势，所以如果我们要深度的去思考清楚。

这家公司核心竞争力到底够不够强护程盒到底够不够又宽又深，我们必须还去了解，它有没有后续，它的未来还有可能有什么，它还有没有什么其他的东西，它除了一个单点以外，还有没有一个系统有说到吗？好。

同时我们知道研究很多，医药赛道的公司的时候，你会在每年都看到一些单点，原因是。医药的公司如果是真的在做创新研发的话，它是要不断地推出什么新的药品 新的产品的，所以你往往在，某一个年份里面看到的文献。集中的聚焦可能就是这个单品，这个新药品上的文献，可是你真正要看全这个公司

你还要系统化地去看，它整个背后还有没有？综合系统性的一些做法，好 所以这个地方，我当时在研究的时候，我看衡瑞的时候，我问了自己一个问题。PD1跟PDL1是衡瑞的全部吗？我这里用全部是代表，这个东西是不是就它最主要的，答案当然不是。

刚才大家已经从现有的产品线，已经知道了，它的现金奶牛里面还有什么，造影机跟刀 麻醉镜但是这些也是相对它，已经比较成熟的东西，除了这些以外，刚才文献还讲到了，他想去看一下，在研发的这个环节里面，它还有没有后续的东西，还有没有未来的东西还有没有别的 是吧？

所以这个时候，我们的思维，其实是从一个点，还得要去到一个什么，那么从一个点，去到一个面的过程，接下来我们就彻底地给大家，引入一个，其实不是一个新词昨天晚上我在讲护程盒的时候，我有没有提到动态护程盒，所以我们要引入到大家，用系统的眼光，连续的眼光，去看一个公司什么，动态发展当中的

这种动态护程盒，那么从这个角度来讲，我们这个时候可以把。彭瑞的整个的全貌展现出来了，它的研发做得如何，它的销售到底强在哪里，它的团队是怎样的然后由于这家公司。是上市已经二十年时间的公司，请注意，但凡上市比较久的公司，一定要注重它的历史，在历史当中能找到很多，重要的系统性的东西

收到，好。那么接下来，我们从这四个方面，动态地来看一下，彭瑞的系统性的护程盒，那么从研发的这个角度来讲，你看为什么有时候我着急，我觉得大家都，一直都是特别细的点

你要架构起你的，投资问题分析的这个体系，我们看研发的时候，这个时候才会到哪儿，用了多少人，然后搞了多少管线，然后它的研发的这个模式，到底是不是比其他的这个研发的公司更高效啊，是这样吗？所以在这个层面，才会出这些很细节化的东西，当然，这是我的分析体系，你也可以不用。

好 那么我刚才给你发的私信，你看到了吗？OK 好，那么现在目前来讲，一位新生的小伙伴，站上来解读这张表，来，来 那个AK，来 到台前来，这是一张什么的表，不要急于先看上面的数字表头先看清楚，这是一张干什么的表，研发站比的一张表，研发基于什么的站，就是基于这个营收，营收实际上是什么，销售收入对吗？

对对，所以研发基于这个公司，销售收入的站，对吗？好 这个表体现这个了，那现在接下来，你看这个表，首先看维度，先看到就是它这个，最亮眼的就是现在，最高的研发站比是衡瑞的，然然之后它是从14年是持续在加强它的投入，咱们平时看的就是，一般是一个公司，在10%以上的投发业务，就已经很大了，但是衡瑞就是。

已经投入快到20%这个阶段所以它的研发也是很有力的一个，很强的一个，对它的一个，以后的发展也是一个，很好推力的一段时间，好 还说它看到两个点了，第一个点它看到了绝对站比它看到它是相对怎么样，很高的，对吗？

第二个它看到了，一个时间上的变化，就是看到了它的持续，投入的这个站比越来越高，还看到什么，还有没有还能挖出什么点，还要看，可以看见的话已经跟投，投不太记得，站比是研发投入是差不多的，站到一个一个投，站到一个平，线上几乎是这样，我们给AK一个掌声，然后第二组加100分

好 非常好，所以它把重点已经全破灵出来了，是吧。第一个比例你看完了以后，这些企业放在一起比，它的站比是最高的。这些企业都是整个大的医药赛道里面，不同细分领域的什么，龙头吧？

然后它的站比是最高的，其次时间动态的角度来讲，持续增加，那么再次结合今天早上的那堂课里面，17.63%，它已经超过了，去年我们在讲课的时候当时数据只到了，到了这里，我们当时前面的学员，一期的学员应该记得，我们说是接近了，然后今年它已经超过了，是吧。

所以现在目前这是花多少钱，那么接下来用多少人，那么这个数据，再请一位学员来，好，来来，王小飞，你的这个组长都已经，按摩，教练的都已经恨不能帮你加个火箭，做在上面，这张表反应什么，研发人数，研发人数占比，看一下，后面怎么是，20%一起，容我思考一下，这个研发人数的占比

从17年到2020年，是逐步提升的，不断在加人，对对，每年是一千，不对，我不懂那个，百分之2017到20，是不是？那只是个单位，单位，就是它年份的那个占比也是，研发人数在这个，2020年最高，在18到19，你从这看，来 你从这看，从那看看到了什么研发人数越来越多，对对 逐渐提升，还有吗？

17年到20年这三年，三四年有将近，不是一倍多，一倍多的一个，还有吗？还有啥，我经常说没有，没有那个比较，就没有伤害，你不比较吗？你说下面的，只关注投布的吗？你做一页是不是做得不够，不是不够 没做，你是不是课也没看，只读了文献，所以王小飞你知不知道，这一帮学员里面，有的人的收获，至少是你的五倍

你信吗？我信，那你怎么办，你给我说一个解决办法，我觉得，就是这，你不要跟我绕。绷速直接地说出你的解决办法，解决办法，看谁耐得住性子，我性子，我性格本来就比较慢但我慢我也能赚到钱，我觉得，时间本金还有收益率，时间我耐得住性子，我看谁活得久，我觉得 不是六天，就弄到这个东西了，我可以再，但是我要讲一点

我想到一个办法，你打住你打住，你快点，我多来复讯几次不行吗？你们不要看你们谣的很小。我最怕这种人就是反复来复讯，就是每次来都不做提前的准备，好 你先回到位置，我只给你加50分，为什么只给你加50分呢？我借助这个时间点，我要提醒所有的这个小伙伴，其实这个课程是非常高浓度的，非常高浓度的。

为什么要办前面的战情训练营，是让你现在信息点的层面不要跟我拉开差距太大，不然的话你上这个课，你会发现你有个特点，你光在听信息点你都听不及，发现吗？然后当你信息点都听不及的时候，你说你的脑子里面怎么可能，这个真的像分析投资问题的，这个思维逻辑，一想到二有二想到三，然后一二三是讲完了以后做个小节

你没有那么快的反应的，所以来是欢迎你来，但是你来之前你不能再像这一次来，客不客意。意味着你现在没有最基本的投资框架体系，是不是这样。当你没有最基本的投资框架体系的时候你在这里完完全全是在把一个，可能这里是个大学的课程。

你相当于是个小学生坐在这里去，所以你的吸收会非常的有限，所以强烈建议你啊，我表态了欢迎你来，但是一定要做好这个战情的准备，好。那么现在目前角度来讲，这个数字已经非常鲜明了，对吧？第一 人越加越多。

第二 在这些大医药的赛道里面，不同细分的龙头里面，我们会看到它的研发的人数的，绝对数字是什么样子，最高的，所以这都是用实际行动在表达它愿意在创新的这个赛道上去发力，好。

那么第三个，关于研发模式，今天早上我说的其实就是它家的案例，我们现在目前角度来讲，你要说一个创新企业，从头开始药物研发，然后到这个临床前临床，然后再到上市。所有这一条龙全部都是自己什么都摸索，其实成本是很高的，成本尤其高是高在哪里，高在那个药物发现的环节，为什么说药物发现的环节

成本很高，因为那里的失败率非常的高。你看到今天早上我们做的那个过滤图，第一层，比如说这里有5000个，这个药物发现里面有5000个品种最后剩下来是不是一个细细的小块。你原来以为它会是一个散状的一个漏洞型，结果不是，这里很大，然后马上第一个环节下来。

药物发现下来以后马上就变得很细所以在研发的模式里面，我们看到恒瑞现在目前就基本上采用了很多的，这个很多场景里面都采用的是这个Fast follow。强烈的跟进前面的国际的头部的企业他们现在突破到哪一个环节，如果他们突破到了凌霜23。

就说明他们整个在前面的药物发现的环节，都已经是走得完全通过，完全没问题了，这此路已通然后再上去，所以这样就做到什么，既可以一定程度地节省成本。又可以一定程度地大大地去提高研发的效率，那么他们采用的就是搭便车的模式，那么至于大军团是因为我们刚才已经看到了在恒瑞的整个体系里面研发的这个队伍。

在国内企业里面算是大的 是吧？所以从整体角度来讲，它的研发模式可圈可点，那么最近一段时间我们知道，最近大概半年的样子，那么恒瑞是遇到一些方方面面的挑战的，它的研发模式还在发生变化

我这个课件还没有来得及更新，它现在也采用了一些叫什么，八一印的做法，什么叫八一印的做法，买进来 买买买，我们知道研发前面这个时间那么长 是吧？那么前期恒瑞在村标洋的带领下，大多数他都希望尽可能，自己把它给弄出来，但是实际上在现在的医药的这个赛道里面，还有另外一种模式就是什么

小型的这个科学家引领的这种。BioTec的一种生物药品公司。他们很擅长搞这个前端的研发。做完了以后这个就授权给到大的药期 是吧？

然后大家就可以各自发挥，各自的优势，所以恒瑞在最近半年的时间里面。整体遇到了一些方方面面的挑战，那么在最近大概三个月之内。我看到一些相关的公司的报道在研发模式上也开始加入了，第三个模式，OK 好，那么接下来，研发的管线。

从来都是拿出来给大家晃一晃的，为什么我说晃一晃，因为我们并不是学医的所以有人曾经试图把，恒瑞所有的这个研发的管线，全部都过一遍。我觉得如果你不是搞这个专业的，你就不要，就是往自己这样死磕是没有必要的，没有必要那这里我用的方法是什么呢？

我就是有点像文宏说的那个方法，它是一家有历史的公司，所以你看一下它整个发展的过往的，这个历程当中。它都有哪些成果上的这个突破，好。那么这个时候我们就会看到，从2011年开始，艾瑞西布，是它自研的一个产品，自研的产品，第一个出来了以后，基本上我们会看到，大概每两年

就会有新东西出来，所以从这个角度来讲。虽然我们知道国内整个研发的水平，还不是很高，但是每两年能拿出自己的一些，新品能够上市，整体上来讲它还是在国内，创新药里面相对，处在非常领先的一个位置，所以从我的角度，我们不是学医专业的，那我们就结果倒下，我们来看看它做的结果是如何

结果如果持续再发生，这个是能回看到它的实力的，有收到吗？OK，好。那么接下来的话，在2020年我们看到的，全球创新指数的排名当中，你版评看过去以后，全是国外的公司，只有一家公司，叫彭瑞，但是我也要告诉到大家今年的数据其实也刚刚出来，就在2021年的，这个全球创新指数的排名，也刚刚出来。

在这一次年度的这个排名当中，不是这家公司，是另外一家公司中国也只有一家公司，百计神众，对的 给第一组家务士们，你看这张表，你就能看出，论创新，我们的国家真的是刚刚起步，有没有发现，然后不仅上榜的公司很少

而且上榜的公司，还不是那么的稳定，所以这里又会出现投资人的分歧，有的投资人就会思考说，你看彭瑞还是不行，然后百计神众，好像行 又去研究一下其实这两家公司，都有一定的自己研发的实力，但是我要表达的是，作为投资人的角度来讲。为什么今天早上我一定要给大家，盘那个上午的第一堂大课

我们已经知道了，我们的国家在往前面发展的过程当中，一定要解决一宝的，钱不够的这个问题，所以大方向是不容置疑，一定要鼓励自己国家的创新然后产业升级，然后什么进口替代，所以从这个角度来讲的话，我们一切才刚刚开始，那么当你能看到这一点，你既能看到发展的确定性，你又能看到这是刚刚开始

这两点结合起来了以后，对于投资人意味着什么，这就意味着是真正的机会，因为确定性已经在了，而且还刚刚开始，其实有些时候你们会发现。你看到的东西确定性已经在了但是它已经发展得比较成熟了，其实你没有机会了，你没有发现，但是另外第三种情况，确定性呢？

萌萌龙龙有又没有，又不是那么看得那么的清楚，就确定性这个东西，确实程度有不同吧？是不是？我举一个例子大家就明白，比如说。三个月之内吵得非常热的元宇宙，确定性强吗？

不算强的，所以从这个角度来讲，确定性当已经很充足，这个时候又是刚刚开始，这个场景对投资人是最有利的，是吧。最不利的是什么，没有确定性，只有炒作概念，这个是很可怕的地方，那么还有一些对投资人，也有可能不利的是什么，确定性已经很足了，但是实际上也跑得很成熟了然后你没有机会了，是吧。

所以从这个角度来讲，大家再次的看到，同样的信息出来，你作为投资人。你的思维到什么样的一个程度，你怎么去看它。你才知道你能不能看到这些机会好。

那么接下来，我们看完了这里以后，迅速看一下销售，我觉得销售特别简单，因为衡瑞的销售是非常强的，是吧。它拥有最大的销售团队，并且它的建制像部队一样，四纵一衡，按自己的主要的产品，业务线来进行这个规划，所以我这里不说太多，而且我们知道原来衡瑞还经常

冒出一些什么，负面的信息，哪里赛了点钱，哪里搞了点贵路，啥啥的，经常有这个，大家又迷失了，然后好像你完全不是中国人一样，我讲到这里大家懂了是吧。对中国国情，是吧。

前面就是得要这样做销售，然后你的药才卖得进去，所以从这个角度来讲，我们销售不多说了，那么从团队的角度来讲，其实近半年的时间，这个团队是不是有过波动而且很大的波动，这个很大的波动最主要是什么，它的原定的这个接班人，你看腰折了，是吧。

那么以前我们在讲这堂课的时候，我们认为这个接班人相对来讲，我们是比较看好的，看好的原因是他是衡瑞老兵，他了解整个体系，同时。老孙同学并没有真正意义上退只是在负面去做，策略性 战略性的这个支持，所以我们认为是看好的，但是没有想到，对吧？

在今年遇到衡瑞的这个很大的挑战，来自于什么，来自于整个国家的政策里面，设计到医保，设计到这些的政策。对于要起的利润是有很大的影响，这是一个压力再一个压力是什么。衡瑞的整个的现在目前虽然有一些。

新的创新型产品已经进到医保，但是放量是有过过程的吧？第三个还有失标的问题，对吗？它有一些这个产品，比如说刚才讲的点颗沙唇，这个产品没有进到医保里面。对它的这个现金流产生的影响，所以几个事件连续发生在经营世界以后，就带来了什么资本市场

不停不停不停的这个股票的波动吧？是吧。所以在这样的情况下。这样一个少状态的这个接班人，也顶不住压力了，最后退下来，那么退下来了以后，还是属于什么，创始人 老帅，所以你看这个地方

我其实想分享一点是什么，大家有时候。看到这里当时我记得特别清楚，那一期上课，有一个悬灯灯跑过来，老师那个孙飘阳，那个周音鼠辞职了，其实我已经知道了 你知道吗？他很怕我不知道，然后站上来跟学生还在讲，但是说句实在话，作为我也是一个创业者，也是一个企业的这个创始人，我非常清楚地知道说。

在创业这条道路上是千难万难千山万水，是这样一个状态，所以这里面有人缘的这个更别，甚至出现一些波动，挫折都是太正常的事情了，非常正常的事情，OK，好。那么现在目前呢？

当然从投资人的角度来讲，也特别搞笑，我看到有些网上的评述，说老孙回来了更好，因为投资人觉得，老孙出马肯定是更给力，我个人我觉得还是这么去看就是看老孙回来了以后，其实老孙也做了好多的调整。回来以后做了一些策略上的调整，包括什么。包括我刚才讲到的研发里面的，开始买一些东西，他做了调整

还有什么，今天我们发现我们在讲研发的时候，没有在讲这个叫什么，研发成本的全部的费用化。他已经开始有一部分转成资本化，他为什么要这样去做呢？因为现在大的医药赛道里面，大量的企业都在资本化，数据会更好看，那么现在目前角度来讲。红人有没有可能在资本市场上，有更大的图谋，我们可以拭目以待

所以这里面会有一些内部的调整，但是关键点是看，这个公司的内核有没有发生变化，有没有受到重大的创生，好。那么最后呢？我们看一下他的历史，为什么我说有历史的公司，非常的重要，首先你觉得作为投资人，一年都那么漫长。他在资本市场上待一个10年，要20年，是吧。

是不是很长，然后10年20年如果，他的整体的表现，是相对来讲比较稳健的，这个背后就有东西，你能做到每年年化，每年都做到30%以上吗？所以大家类比一下，一个投资人，如果每年都能做到30%以上，或者这个投资人多年的年化，做到30%以上，这个背后是不是一份实力，同样的一家企业

如果上市已经20年的时间了，在这20年的时间里面，你去研究一下他的历史。你看到如果是持续的可圈可点，那就是一家有价值的公司，所以这里面呢？我对于红锐。我给大家总结了一个叫三生三世。

三生三世代表他有三个发展阶段。第一个发展阶段是从1997年。到2008年的11年的时间里面大家的实力资源都很少，所以从什么仿创药开始做起，仿创药起家以后，赚到了第一桶金。

把自己的营收做到了小24个亿，利润做到超过4亿，那么第二个阶段横涤并没有满足于光赚钱，其实满足于光赚钱，然后不再往前走的这个，仿制药的企业在中国，多还是少，是太多了，是太多了 对，所以在这种情况下在2008年就进入到第二个阶段。

提出了创新和国际化的两个关键词，这两个关键词当中，其实国际化做的是不够的，创新一直在努力，那么为什么国际化做的不够是因为它的创新能力，还不强，还不够强。当你的创新能力还不够强的时候，你去到国际化，你去跟到头部的巨头去打，打架的时候你有优势吗？

没有优势，所以2008年到2014年，公司的营收还是成长得不错，去到了将近75个亿，然后利润也有了15个亿，好 从2015年开始，2015年是什么年份第七组加50分。2015年是我们今天早上讲到的，整个大医药赛道的政策。出现了翻天覆地的变化 是吧？

所以这个时候，基本上已经能看出来，国家说实在话，你再研究的多一点，你会发现国家对于。整个医药生物赛道的这个政策。2008年已经出了第一批文了2008年已经把医药生物，定为未来国家发展的重要的，战略方向，但是整个你到2015年才会看到。

批量的 具象的落地的这个政策，出来，好 那么2015年开始政策的落地 靴子落地，令到衡瑞怎么样，开始，这个时持利也比较强了，所以开始真的要去做。first in class，往这个方向去做研发

但是这条路，即便是开始做，也不代表就好做，所以目前，如果我们看衡瑞的最新的数据，我们知道，大概它现在创新药的，在营收当中的占比是39%还没有到40%，但是从我个人的角度来讲，我来看的话，我觉得这已经是，在国内的创新大一点的企业，就大一点的药企里面，能做到有40%，接近40%

都是由创新药来贡献的，我觉得是可圈格点的，OK，好 那现在目前角度来讲，整体上我们看到了，营收去到了270，小280个亿，利润也去到了63个亿所以这是它的三个重要的这个发展阶段，那么目前大家看到的这张图，是我们看到的，红色是营收，黄色是利润，我们看到它的整个的，在经营世界当中的这个曲线

然后接下来你看到的就是什么，它在资本市场上的这个曲线，那么首先我们看到经营世界的曲线，是一直往上的 对吧？完了以后呢？它在资本市场上大的方向，也是在往上走的，好 这里面要提到的，再次提到的是什么，2015年之前虽然往上，但是比较平吧？是不是？

2015年以后政策来了以后，整个起来的幅度就比较大，除此以外，大家看到的一些起义，波动比较大的地方，分别是什么，我们会看到在大概在2018年2018年有一些波折，所以今天晚上我会讲回彻的课，2018年为什么会有回彻，回彻，扯淡，扯淡 扯淡，第一组加100分，在年的第一轮的集彩来了

所以你看看，2018年集彩一来，大家吓死了，跑掉了，跑掉了以后等，它要起来了，所以那些学习老在担心回彻的人，你把你的精力放在用在研究这些地方上，好不好？所以从这个角度来讲。上来上到一个六千多亿的高峰，现在又下来，下来大家又慌了，是吧。

你再怎么放你自己研究一下，我先不剧透答案了，好吧？好。那么接下来我们看一下。杭瑞我一直说像一个军队的棋，为啥呢？

它的整个数字特别的整棋，你看基本上到了这个发展的，就是第一阶段我们刚才看到是到了，2008年 是吧？看一下，2008年，你看，它到了2008年以后，就是这个时间点。你没有发现它的东西都基本上很稳。毛利基本上都是80个点以上，然后几少在20个点以下

基本上都在20个点以上，是吧。如果你管理一家企业，你能做到如此吗？所以这是它的赚钱能力很稳定，就是上市以来，尤其到2008年以后，好。那么接下来，你看现在目前角度来讲，2008年以后，整体的净资产收益率，也相对来讲是很少，几乎没有低于20个点的，我们再次强调。

净资产收益率是衡量资产效率很重要的一个数据，而这个数据上到15个点。外界都已经认为是很不错的数据了。而它多年几乎都是站在20个点以上，是吧。

好。所以在这个地方，我们终于在这个公司的盘点当中，既看到了它近期的单点上的，核心竞争力的盘点，也看到有点极面。看到整个的这一套系统它的互成核它动态来看打造的这一套系统的互成核，到底强大到什么程度，所以我个人的观点是认为。

红瑞伊目前在国内的所有的要器里面，我们叫它是龙头 是当之无晦的但是我在讲这句话的时候，不代表说。这家公司不会遇到任何的挑战，就像刚才我已经提到了。整个2021年度它的挑战是不小的，来自于国家的这个医保的

集彩的等等的这些的动作，对吧？集彩没进去，影响到它的现金流，然后医保这一部分又在砍它的一些药的什么，极大的砍掉的这个利润，这些都是挑战，此外呢？新药即便进了医保以后。放量还要大概有两年到三年的，这么一个过程，再次呢？

团队里面扛压力，第二代扛不上了，老爷子还得再出山。这都是一个企业在现实经营当中，会遇到的困难，所以这个时候投资人又会发生分歧，企业遇到困难 遇到挑战那有的投资人就会再看，哦 他可能会不行了吧？但是有的投资人会选择，我看深一点。

我看这个企业到的认尽行不行，能不能扛住这个挑战，他会这么去思考，好吗？好。所以，目前来讲给大家开一个话题，如何，其实这个话题我刚才已经开了，我已经把这个。恒瑞的这个护程盒给大家全部盘了一遍，盘了一遍以后，站在当下

他回彻有半年的时间，而且回彻的幅度几乎已经达到了百分之五十吧？是吧。所以在这种情况下。你如何去面对这家公司的这个回彻，好 帮我调布值，速度，好。

所以这个地方如何去面对这家公司的这个，回彻。是我今天留给大家的一个题目，那么今天晚上呢？我们会讲，我们会讲什么呢？我们会讲如何将回彻控制在百分之二以内，所以这堂课的观念词就是，回彻，晚上的公开课，就是回彻，你结合这个标题啊。

如何将回彻控制在百分之二以内你结合这个标题，再来思考一下如何去面对，横瑞的这个回彻，那个责任笑咪咪的，这个，这个议题啊，欢迎教练参与啊，这个议题不简单了，我再说一遍今天晚上讲的这个公开课的标题，是如何将，回撤控制在2%以内，标题是这个 记记好，结合这个标题，深度去思考一下，如何去面对。

横锐已经为期有半年时间的这个回撤而且回测幅度几乎达到了。我没有细算 百分之五十了吧 快，差不多了吧 是不是？所以这个命题是有挑战性的，而且这个议题呢？

能够深度思考的人。回答了好的人 你会有长进 好吗？好 议题同时对本期的教练开放。好 那么现在目前最后带一下，如何看待横锐的这个固执，前面一页是什么。

你帮我广过去吧 帮我看一眼，好 下公司是非常典型的我们的投资人是很作的，遇到高的嘛，爆月 不下来，遇到低的嘛 又很惊恐，所以如果我是横锐，我很想说你到底要我怎么样，是不是？

高啊 低啊 搞不清楚，所以这里我们迅速的把它带一下，首先大家注意一下，今天有一个小伙伴，我已经忘了是哪个组，他在讲这个固执的时候，讲到就是一要塞到的整个的固执前期是比较高的，那我这里呢？

我就沿着这个话题切入，一要塞到的固执，从绝对数字的角度来讲，在没回测之前，动不动你会看到什么，七十倍 八十倍，所以你觉得他高，这样说也有道理但是这个高的背后有没有原因，有没有背后的东西，但凡对于固执，想看得更透的小伙伴，要注意一下，固执高水平的看法，不是只是从定量的角度去看

他的定量的背后，要找定性的东西，找得到，那你就能力就上去了，找不到 你看不懂，你就不要碰 就这么简单，那么现在目前，横瑞目前跟到国际的这个意外的这个巨头，我们做了一下对比，然后我们看到，强人公司目前是，全球的最大的一家药企，然后总的营收是达到，五千多亿。这折算成人民币了啊 同志们

五千多亿人民币，然后呢？总的市值折算了一下，也会去到两万八的这个市值，那横瑞的这个你更新了吗？没更新吧 阿力斯，好 这是上一次课的数据啊，四千多，那么现在目前角度来讲，我们的横瑞在2020年的营收，是277亿，所以营收的角度来讲国际的巨头是他的多少倍，二十倍 对吧？

营收是他的二十倍的这个大小，完了以后呢？从市值的角度来讲呢？是他的多少倍，多少倍 多少倍，这里是四千多，现在大概还比这个还要低，七倍吧？现在已经又回彻了嘛，所以肯定有七倍了嘛 是不是？

所以市值的角度来讲，是横瑞现在的这个七倍，但是营收的实际情况呢？国际老大是二十倍，所以你这样比对你会发现。哎 横瑞的估值比强生高多了，有没有发现，好 高的原因是什么呢？

好 第二组 第七组加50分，所以大家已经知道了，整个中国的医药的这个赛道，我们看了数据以后，药就比美国要快，快一些些，然后创新药更快而且快得非常的明显，所以在这个里面，它的整个背后的估值高，它是有一些这个原因的，而且看估值一定要结合什么，结合成长性，OK，这些基础支持点

讲卖出的时候再说了啊，要不然带不完了。好 那么关于到这个横瑞的这个估值的话呢？以前有人喜欢用现金流折线。啊 把横瑞的各角管线全部算一下，我从来不算，算啥呢？

为什么不算呢？因为这些管线最后能不能跑出来，跑成什么样子，没有人能够算得特别的精准，这毕竟是药啊，所以从某些角度来讲的话。你去算每一条管线最后折算下来

在现在的现金流会是多少，这不是我们非，专业的这个投资机构，他们这样做没问题，但是作为个人投资人，没必要这样搞，那么我分享一点点，我对于横瑞医药的整个的这个估值，我是背后看什么的东西，第一 请大家回去。复习四十岁前一千万的这个课程，这个课程里面，后来是植入了横瑞的这个案例。

横瑞是现在目前在上市公司当中为数不多上市多年，并且依然保持转征配送的公司，是啊 是不是？在转征配送的这个过程当中，如果你真的是用心，在对待你的投资的话，你会发现，基本上如果是在两千年上市，第一年，最后一天买了横瑞，以十六块钱买了横瑞

现在贪包到2020年，转征配送结束了以后，三包五，这就是我们经常讲的，对吧 转征配送，好公司的转征配送，等于天上掉线兵，当你的投资成本贪到什么 只有几块钱呢？十块钱以下，你觉得你会亏钱吗？我们现在不要说，这个，贪到这个一块钱以下了，实际上现在好公司，贪到十块钱以下，基本上投资人全赚钱吧？

是吧。所以从这个角度来讲，这个因素我要给大家提一下，好吗？即便你说OK，那个时候我还小，我还没出生 没关系，提前五年，如果你遇到横瑞，那么你现在的成本是十五块一毛八，好吧？

所以，对于横瑞背后的这个固执，现在其实已经落下了一个程度，比起去年上课的时候，回撤以后它其实是落入到，现在多少倍，有人今天早上说的是多少倍五十多倍是吧？五十多倍，好。

不管多少倍，我先把背后的东西说一下，第一，今天早上第一堂大课，讲的政策在不在，这个政策的确定性，够不够，够不够长，第二，它所在的这个赛道里面它是不是黄金赛道，对。而且它擅长注意哦，孙飘阳特别擅长选品，它特别擅长选病种，好。黄金赛道，第三，目前算不算中国名片，已经算了，只不过。

在国际里面这个中国名片还不够强吧？是不是？第四，它算不算长期龙头，国际上算不上大哥，国内绝对算大哥吧？对。

好。第五，转增配送，所以从这个角度来讲的话呢？对于衡瑞医药的这个，估值，量化你们都会算，算完了以后，我给大家补充的是什么，背后定性的东西。这里我并没有说你应该去买啊，你自己去做决定

如果你听完了这一堂课，彻底在蒙圈，麻烦你复讯回来，你再梳理，再去理解，好。所以这堂课，我小结，创新医药的生意模式，消费家科技当中，通过三组数据，我们知道了，它周期长投入大，风险高，回报，但也高，所以目前来讲这个赛道是值得去看的，其次呢？

创新药的整个的现状，是处在刚刚起步，那么它的底层逻辑，想判断好，一直要牢牢抓住，大病种，这个焦点，以及在大病种，大方向，正确方向里面去找真正的龙头，大病种真龙头，那么在今天的这个案例当中，我们首先看到大病种，我们今天切到了什么，癌症肿瘤吧？癌症肿瘤里面，目前广埔抗癌。

PDIY跟PDLY是重中之重，OK，好。那么所以看完了以后，这个，癌症肿瘤里面的，广埔抗癌的赛道，目前处在黄金赛道的状态，但是有些拥挤，那么最终去到了，公司层面，在衡瑞医药的这个层面里面我们首先判点了，这一家公司在这个单点上，具有的相对优势，其次呢？

我们非常周全地去看到了，它的动态的系统的护程盒，强大到了什么程度，那么再次呢？我们在这里看到了什么，它现在目前遇到了，今年遇到了不小的这个挑战，现在目前处在回车当中。我也已经给大家稍微解读了一下，它的固执的背后的一些东西唯一在这个案例当中。

还没有给大家完全展现到的是，你如何去面对这家公司，为期半年以上的回车，好 掌声鼓励所有训练，十分钟以后回来，然后迅速今天后面课还很多。

更紧了，好。这堂课的话呢？这家公司我个人认为是，比较简单的一家公司，但是呢？每一次上课我还是要坚持，讲这一家公司的原因，是因为在这里面，我有一个投资的方法论，我觉得是，比较有价值的要分享给大家，并且呢？

我们现在目前把这个方法论呢？其实是已经，打到了这个，屏幕上，大家，能不能在这里面找到观念词，由上而下，有没有发现，其实我们前面讲的所有的公司啊，到目前为止，前面讲的所有的公司基本上你在实际调研的时候，实际做这个分析的时候，你都是由下而上的，啥意思啊，白酒搞完了以后。

你基本上都是从这个个体的公司，反过头去看到了赛道是吧。然后呢？一号刚才讲的横锁一号，其实也有点那个叫，是吧。

但是呢我讲一下。我对于麦瑞这家公司在研究的时候，从某种角度我的方向是反的，由上而下，啥意思呢？我们先一层一层来带。我最后再告诉大家这个点是什么啊，首先我们再次在这个，这个案例当中把马步打一遍，我们第一趴去哪里啊，行业，第一趴我们是去行业

那么医疗器械这个行业赛道。到底是不是值得我们去布局呢？这个答案是Yes or No，Yes，那么原因是什么，好来慢慢辩覆，好可以就这一百分给到你了，谢谢。

它讲得很干脆，就讲到了重点，那我们这里稍微再往，马步再打一遍啊，马步再打一遍，在赛道里面，我们打的马步是什么，医疗器械某一个赛道，去看的时候规模大不大成长性快不快，后面马上就跟什么，就跟核心竞争力了吗？

赛道层面，你看我反复在训练里面的，这个马步的能力，昨天讲的是大马步，行业，赛道，公司，估值，这是最大的马步，今天开始已经在训练大家的精细的这个肌肉层啊，你没发现。在你看赛道里面的马步是什么，什么赛道，这个赛道里面的规模是怎么样的，增速是怎么样的，成长的逻辑，是可持续的吗？

然后再看竞争的格局是怎么样，是吧。所以这就是这个，细微的马步，下面的马步，那这里我们带的快一点，数据层面大家都其实，不会特别的差，我们因为看行业赛道的数据，这个查报告也是比较简单的事情，所以你会看到呢？

其实在目前角度来讲，国内的整个的这个，气泄赛道的这个数据，再次出现一双位数，再次出现二次打头，所以赛道的成长性是不错的，好吗？好。那么第二个，我们要去思考的是，成长逻辑持续吗？他刚才已经讲了，这个成长逻辑。

是不是跟一号赛道的成长逻辑，基本上完全是共享的，药里面存在的是什么，存在的是进口替代，存在的是产业结构升级那么在气泄里面，是不是一模一样，而且气泄还属于什么，高端制造，我们现在目前在全球范围内，被卡脖子的领域，不是只是高科技里面，那个芯片的赛道

同样你会看到，这个医疗气泄的赛道，也存在一定程度的，卡脖子的问题，好。那么如果一直在医疗气泄领域，是由全球的巨头所冷断，这里的GPS代表什么，三家非常重要的公司，记忆 菲律赋和西门子，这一三家公司，是在医疗气泄里面俗称为GPS的公司。

我早期看到过一些这样的场景，由于大量的三家医院，在最早期的时候，大量的医院采购的都是，GPS的医疗设备，医疗气泄然后呢？出现的情况是什么，做一次检查，是便宜还是贵，做一次检查是相当贵的，而这个检查相当贵，是不是又触碰了什么，触碰了医保基金的捉金建筑，毛衷会越来越尖锐吧？

除此以外，还有一个层面，是我在上课的时候，我们偶尔遇到，来自于医疗界的朋友们，都能觉察到的一个问题，就是由于，大量的医院在早期的时候都用的是，国外的外资的进口设备，不仅成本很高，而且我们的医生通常会有一个，很难改变的一个认知，他会认为国内的不如国外的，当然一定程度这个确实是存在的，是吧。

那么这个就是现状，那么在这样的情况下，我们看到的医疗控费。也会影响到这里需要进口替代，并且实现产业升级，那么因此，这里我们基本上，对这个行业的加分光光光都已经打勾了吧？但是这个赛道投资是有一个难点的，这个难点在哪，今天早上已经讲过了，医疗器械的赛道，细分特别特别的多，多到什么程度呢？

哎哟 我的妈呀，来，医疗设备，皮外诊断，然后耗材，每一个领域里面，还能再往下细分，你们想不想抄这家龙头公司榜，不想 有没有想抄的呀，不想有没有想抄的，没有人想抄，不想抄的原因是什么，这就是我在几年以前，看这个赛道的时候，我投特别大的地方，太多了，而且我觉得，这个多到了细分的领域

有些要的领域，我觉得还难理解，所以我们在这个赛道里面，触碰到的问题是，细分赛道太多，精力太过于分散，然后钱也很有限，到底应该是怎么搞这个时候呢？而且除了细分赛道很多以外，你稍微做点研究以后，你就没耐心了，为什么，因为你还发现，医疗器械的赛道，细分赛道都很小，小小的，比起要的赛道要小

那么这里面，问大家一个问题，为什么它小，为什么小，它不是持续，用好多年，实际上是十年以上，但是要的话是可以联系，好 给第二组加100分这一点其实文鸿陈述的时候，都说了，但是我刚才在这个问题的时候，它的反应就很快，虽然医疗器械跟到医药赛道，共享了刚才说的那三个，大等一样的逻辑

可是仍然有差别就是，你在医疗器械赛道里面，你不能有高频复构，如果你有高频复构，就说明你这个，这个机构的采购是要被干掉的，是不是？所以这个底层逻辑你会看到，医药太多，在一个每一个西分的领域。它不是反复在消费的一些品种。买完了以后十年你最好都别换。

因此赛道的规模都不会特别大并且我们不仅是看到，就是中国是这样，其实全球的数据都看到是这样，每一个西分赛道都是几百亿，几百亿 几百亿，就这么一个规模，好。那么在这个情况下，再稍微深入一些研究，你还会看到。

每一个西分赛道里面的集中度，有时候还不高，里面的公司也多，都很小，那么这种情况下你就觉得更难投了吧？好。很多时候这个时候，我一开始都已经想放弃了，但是我生出了一个想法，我说这么细碎，有没有比较综合性的大龙头，这就是作为一个个人投资人。正常你会有一些本色的思考问题的

这个反应就出来了，这么细碎。到底有没有一些综合性的大龙头，如果有的话，它是不是真的，整体各个方面都比较强，我就带著这样的想法，去看了一下一搜索就出来了，就出现了谁啊，就出现了麦瑞啊，哦，是个综合龙头，好 走到这里以后。你看为什么我说这个研究方法叫，由上而下。

当你发现某些大赛道太细碎的时候那你就可以思考一下。有没有什么由上而下的一个公司，是可以怎样，可以把这里都不盖的。当然如果你找不到这样的公司，如果我找不到这样的公司

我就会选择这个赛道，我就彻底不布局了，因为对我来讲太费劲了。说到这就是自行能力圈的问题，但是找到了一家公司，那我要做的事情就是，干嘛盘舔这个公司到底在这个里面，综合实力到底有多强，是吗是不是？好 所以我们开始进到公司的这个层面了，那么进到公司的这个层面，好 原点问题是不是又来了，再怎么综合。

看看它到底有哪些产品线吧？OK 所以开始，掉它的。这张图为什么不能做得好看一点呢？那么细，所以这里依然大家已经很熟了，看到营收的这个比例里面。

对吧 生命 信息 体外 诊断，医疗 影像，这些今天这里文锋评价，上一组的是对的这些都是于医疗设备，所以你不要认为它不聚焦。它所有干的事情都是在医疗设备，医疗器械的这个领域里面的，所以它的主营业务算100%，收到那么现在目前角度来讲，我们看完了以后，我们发现首先它非常明确，是三大核心业务吧？

但是你稍微盘点的细一点。我记得有一次我看它的这个产品线，的文线的时候，看了好长时间，为什么看了很长时间，三大核心业务，然后里面是多层次的产品线很多东西有没有发现，而且，你再仔细地去看，三个大的核心的产品线，20个品类里面，它创造了非常耀眼的，这个，那个产品力的战绩，其中有22个

都是在我们国内属于第一，我今天不讲细节了，这些文线里面全部都有，所以你看在这里，就突然感觉眼前一亮，它有是那个综合大龙头的，这么一个一个迹象，是吧。好。那么比如说这里面有1992年，它自主研发的，这个血氧饱和度的肩部移，然后再比如说，去年2020年的，新冠疫情的时候，我不知道你们有没有留意

它的这个叫什么呼吸机，几乎是卖爆的这个状态，卖爆的这个状态，好。那么目前角度来讲，产品线很丰富，这是我们看到的第一个维度，就主因产品盘完了以后，产品线非常的丰富，第二个呢？

我们会看到，麦瑞的这个业务构成里面，有多少，已经有47%，是来自于海外的业务了，这点非常重要哦，这因为著它已经有能力，不仅驾驭国内的市场它还有能力驾驭什么，国际的市场，然后你看到的数据，让人感觉非常的振奋，为什么，因为它的足迹，已经遍布到了190个国家，此外，在美国这样一个相对医疗

水平第一梯队的国家里面，它占据了2.3的医院，其中我这里。我待会我不知道课间里面放了没有。美国的有10家非常顶级的医院，都用了麦瑞的器械然后呢？

在欧洲它布局了400家医院，所以，这家公司从某种角度来讲，它的国际化比，今天早上，我们谈的衡瑞医药做的还要强，发现了吗？这背后是什么，思考一下它靠什么做到的，成本中研讨，成本，你以为我们出去，全部都是靠打低价的吗？

好 第八组加100分，你看到了这些数据以后，你接下来就往里面去研究，它如何做到的，当你知道它如何做到的时候，你就知道它的护城河，到底强在哪里了是吧。好。那么这里面，我们，其实它这家公司真的研究起来，并不难。

我觉得很快就能找到这个答案，它做了两手抓，一个就是自研。一个就是刚才讲到的这个并购OK，那自研方面的角度来讲，我们看一下整体的这个数据，研发的整体的这个投入，我们在这里来看一下，15年到2020年，虽然刚才有消耗，它减少了再怎么减少，还是在接近10%吧？

是不是？这是一，第二，你们为什么判断不出来，因为你们背不清楚，全球在气泄领域，Top 50的研发占比，你们没有对标，但是我的研究的这个，这个数据库里面我有这个数据，我知道目前在全球的。Top 50的这个气泄领域的厂商，基本研发的投入在7个点，所以它现在仍然维持在，近乎于10个点，我觉得是OK的

收到，好。那么看左边。是研发的这个人数的这个占比，那么研发的人数的这个占比，我们看到它的数字，已经飙升到370了，我们前面看到的这个，横滤1要是多少4000多，所以这个绝对人数也不少吧？

绝对人数不算少，此外你看一下占比，如果刚才，刚才那个谁，那个，说我自己很有耐心的那个，黄晓飞，看了老半天，我说算了 你那边别看了，我在那边放的是一个研发人数的占比，我们记得横滤1要在这个地方。是17%左右的人数占比吧？

但是你看一下，麦瑞虽然绝对人数，是3070，但是它的占比达到了，1⁄1的人都是搞研发的，所以我觉得你们不要老是，去看一些很PR性质的东西你们看一些这个综合来看，要综合来看 OK，好吗？好 然后这里面，所以你说它研发实力不强吗？它研发实力不强的情况下。

它怎么搞到的国内的22个第一啊，是吧。这些第一都是飘进来的，都是躺进来的，好 那么目前角度来讲。它在全球是有9个大的研发中心的。包括在美国的研发中心有3个，你还说人家不舍得投钱

不舍得去搞研发，我看到有一些文献资料，我都觉得很搞笑，说麦瑞不重视研发，重视销售，你当过老板吗？写这种文献的人当过老板吗？说句实在话，研发搞得再强，卖不出去东西有个毛线的用，所以抓销售。是每一个老板天经地义要干的事情，但是抓销售的同时，人家研发也没有落下

还有你们那些计较，什么哪个牛逼的人走了。人家走了12年公司他了吗？10年人家活得好好的，人家干了这么多事，你们担心个毛球，好。所以这里研发中心看完以后，我们再看一下，这个地方的话，我觉得这些数据，因为我不是特别了解，这个申请专利里面，这个含金量到底有多大，但是这里我放了一下这个数据

放了一下就完了，所以我的结论是，它两手抓两手都要硬，所以我讲完字眼要讲什么了，右手了，做课件的Alex，以后左右手给我做个颜色，讲左手黄色讲右手的时候右手，右手在黄色明白了吗？

你们有什么样的精神，我用我的降薪精神，对待我的教学，你们用什么降薪的精神，对待你们的头肌，然后整个麦瑞的这个，并购的历程，大家仔细来看一下我在研究这个麦瑞的时候，我就很好奇。我说这个公司搞这么多产品线，我说实话。我自己搞这个创业的过程当中，我觉得我搞好了，我自己这个产品线

我已经赶著自己忙的人要麻烦了，然后这个公司搞了这么多的产品线。我说它怎么在这么个时间里面，能搞到的，然后我就去调研，调研完了以后，你很快就会发现它一直在做并购，一直在做并购，从08年开始，对吧？

08年12年一直到现在，一直在坚持并购，然后你再仔细看一下，它在并购的过程当中，它的三条主线就这么进来了，生命信息，哇哇哇哇。这么多并购是跟生命信息有关的然后呢？体外诊断。

这么多东西都是跟它的体外诊断，有关的，所以剩余的什么，医学的这个影像，看到了吗？所以整体上来讲。它的三大核心的这个产品线里面，都有一部分，是靠并购进来的，OK，所以在这样的情况下，并购的这个目前角度，一方面干嘛，丰富了自己的产品线另外一方面呢？

为什么说，帮它去扩张了它的市场，哪一个小伙伴可以补充，我相信一定有能力，有小伙伴，肯定有这个能力，来，挑战一把来，它要是想到海外了，它要有专利人家已经有专利了的话，它必须要通过并购的方式，来绕开专利，你能回答的詹编，但是你这个，我讲一个我不同的看法，好不好？还有补充吗？

你们这一组，就是它那个产品线，它是加强它做主线的，那个产品的市场，它并购的公司，都跟它做的是一脉先成的，Sorry，我lost，被你给弄丢了给第二组加50分，80，好 第八组，最后补充一下，就是它并购的那些企业的话，它原来的市场，已经影响了一部分人群，然后我并购了之后，我就收纳了这部分客户群体

对于它的自己的，第八组加50分，很好，好。这个地方今天有一个小伙伴。在陈述的时候点到一个相关的，这个医疗器械领域的一个特质，但是没有把它展开来讲，医疗器械的这个研发，跟到医药的研发不太一样

医疗器械的研发，它更加讲究的是什么，累径式，有时候我们会看到，医药的这个研发里面，有时候会有一些小的公司会，突然有一些突破，在某些领域的突破甚至可能超过大型的医药企业，但是在器械领域里面，它的这种技术它是累径式的，它就是要一个版本，一个版本，一个版本的大模，为什么它还涉及到了硬件

所以从这个角度来讲，医疗器械领域。一旦有了先发的这个研发优势，它会更强，这是一，第二呢？医疗器械的细分太多了，所以你会看到很难有企业，完全靠自己的DIY，自己的DIY的研发，什么东西都搞，所以你会看到很多企业，这个领域它强

那个领域另外一家企业强，大家都在自己的细分的领域，有自己的拿手，拿手好戏，所以在全球领域。你研究医疗器械的生意模式的时候，你会看到全球的头部的医疗器械公司，也喜欢用并购，来不及自己搞啊，那就买啊，是吧。买进来的时候，这是第一个为什么会买，第二个买完了以后。

你看刚在柯南补充的就非常到位了，原来这个医疗器械，这个小公司是个小公司，比如说它很擅长做骨科的做完了以后，它的器械是不是会卖啊，它卖的时候是不是一开始，就卖自己的周边的市场，本土的市场啊，所以它一般已经有了，自己的销售的渠道吧？有了自己的用户群吧？

医疗机构的用户群，所以当你去买这个小企业的时候，你不仅买了，它在这个细分赛道，比如骨科领域的研发的实力，积累下来的长期的研发实力，你相当于还把它的客户把它的渠道，把它的布局给买进来了，收到了吗？所以这里面我们会发现。

Bingo是在医疗器械赛道里面，一个非常大的特质，既能够帮助企业完善产品线，也可以帮助企业，完成市场的这个扩张但是这是需要有前提条件的，这个策略在用的时候，要有什么前提条件，谁可以来补充，要有钱啊，第二组给100分，买得好，请坐，首先是你得要有钱你没有钱你买什么买，是不是？

所以你首先要自己的现金流，要良好起来，那么目前来讲的话，大家会不会讲麦瑞的，现金流的这个情况，今天他在这一块还抠了一下，麦瑞的现金流非常的好是吧。好。所以我们在这里回答了，麦瑞的产品线很广，麦瑞的产品线，背后的整体的研发。

和它的这个Bingo都做得很好，就是它的护程盒，那么接下来呢？未来麦瑞医疗的天花板高吗？不高，为什么，是高还是不高，到底是高还是不高，天花板高不高，高啊，你心里想的是高，但是你说成了不高有可能，什么叫天花板高，发展的空间还很大对吧？

好。那么这里。当我在问天花板高不高的时候，是在讲，这个公司已经有了，比较强的核心性征利了，那么它在往前跑的时候，还有没有很大的空间给它去跑那么这里，我们就看到了，比较一下，把目前来讲比较靠前的，这个全球的顶尖的，这个医疗器械公司的数据调出来，然后我们可以看到，什么呢？

从销售额角度来讲，刚才谁说的，那个麦瑞的那个营收是多少，200多亿，好。这里注意啊，这里是美金啊，这里全部是美金啊，所以我们来看一下，目前角度来讲，每吨利349亿美金，乘以6，2000多亿人民币，是不是又是咱们的10倍所以药里面，全球的巨头是咱们的多少倍，20倍，这里是10倍，好。

那目前角度来讲，看一下。这些公司从14年到2020年的，整个的负荷成长，基本上都到达快害人慢，相对我们是慢的发现了吗？因为最高的每吨利，也没有超过10%的，这个负荷成长，是吧。

但是今天，前面调系统看数据的小伙伴，应该有意向，你们如果做前排，你们肯定看得到啊，这些公司，现在目前麦瑞的成长性，不仅是双位数，而且基本上全部都是超过20%以上的，是吧。所以从这个角度来讲，我们看到了。第一全球的大的医疗器械的巨头，比我们的大很多，其次呢？

我们虽然小，但是我们的增速又怎么样，快很多，OK，好。我刚才讲到，7个点，看到吗？7个点，平均7个点，5个点，然后有的高一些10个点，平均这里是7个点，研发占顶，所以我们把美中的这个巨头，拿出来比一下，刚才是全球的

比较顶尖的Top10的，气泄的厂商，我们现在目前就比美中的巨头，美中的巨头里面，每顿立根到我们，目前比刚才已经说过了，好吧？营收的角度来讲，是差不多10倍，然后呢？市值呢？升新了，这是到12月31号，去年年底的是吧？

Alex，对。到去年年底的这个情况下，他们是我们的两倍，这又再次说明什么，我们是，增长性更高，我们是高估的吗？相对每顿立，再次出现相对是高估吧？对。

那背后现在大家已经知道，背后有原因的吧？对。不是莫名其妙的高估吧？是因为我们的成长性，是吧 OK，好。

那现在目前角度来讲，气氛，目前全球，我们现在还没有几到前10，甚至我们还没有几到前20，在刚才这个榜单，如果我足够空间，我拉到前20的话你还看不到麦瑞，34，非常好。给第七组，第一组加50分，所以，你看，他挤不到全球的这个前20，但是呢？

他又有一些产品线，已经在全球能排到前3了，所以我们认清麦瑞现在在，国内的地位是龙头第一位。在全球的地位是属于一个小弟弟，可是这个小弟弟呢？他才多少岁啊，30岁出头一点，90年现在32人1岁，比我们现在在做的很多人，有可能还年轻一些，是不是？

那么31岁刚出头，完了以后，跟他现在目前竞争的，这些全球的这个巨头。有的已经有了什么百年的历史了，所以你这样来看完了以后，这家公司，是不是非常未来可期啊OK，好。所以最后我们来看一下，在这个未来可期里面，我们现在看一下，他的竞争的重点，会竞争哪些地方，我这里因为要带节奏啊，所以我已经不跟大家互动了

这个赛道，如果跟你们互动，你们可能会说，老师我知道，他会跟要的赛道一样，PK，研发，PK，教授，但是我要告诉大家，这个赛道，还会PK并购这就是医疗器械赛道，跟到要的赛道不同的地方，前面两个是一样的，后面那个是不一样的，原因我刚才已经讲过了，只有通过并购，才能够迅速的长大

只有通过并购，才能迅速的去拿，更多的市场份额，包括什么全球的市场份额，但是前提条件，你得怎么样，有钱，多爱，所以这里，我们把他的护城河已经讲了一遍，讲完了，但是，第三部分，我们稍微盘点一个点，在哪个点上呢？以往我会用这个案例，来训练学员严谨的这个能力，以前呢？

以及对于标准背后的核心，真正的逻辑的理解的能力，以前有一些学员呢？一直不想投这个公司，就是因为他打分的过程当中，零和一的过程当中，他一看，18年在深圳上市，你别敲了，敲得我心都慌了，还不然，还在不断地给我打结拍要下课了吗这是，然后呢？

18年才上市，所以很多人说，老师讲过的红线标准，不超过五年的时间很危险，万一财务造假怎么样，而且你看这个公司，一上市公司的数据这么好成长速度这么好，然后所有的财务数据，基本上漂亮得不得了，这里面是不是有猫腻，担心得不得了，所以呢？

很多人就在那里停滞不前了，但是今天所有的小伙伴，两个组在打分的时候，都做得非常的棒，你去查，你会发现他怎样，他是在美国上市的，这个时候你盘完他在美国上市，你还得去盘什么，因为他在美国上市，他就OK吗？他为什么要从美国退市，是吧。

所以他上市的时间，早早的已经有那么多年了，可是还有一个风险点，你要去盘他为什么退市，如果他的退市是类似于像，瑞幸还没有退市，但是瑞幸被揪出来的原因大家都知道是财务造假，所以我们查完了以后，好快你就知道了，06年9月份，扭交所上市，16年退出来，17年就干嘛，就准备回到A股，然后17年开始申报

18年就到了创业版上上市，他回来的原因是什么，亲生回答，老生间保持沉默，那个速度会更加好，前景更好，那我问你一个问题，他去美国上市的时候他不做咱们国内市场的生涯，因为他做了很多海外的并购，他在海外上市的话。他可以让他更加了解海外的那些东西，而且去吸引海外的资本。好 现在我借助他的这个案例

再次给大家离离亲，给第三组加30分，你这里面混淆了一个东西，很多时候大家把资本市场，跟他在经营世界里面，要去攻占的这个市场混淆，大家理解吗？我在问的是。他为什么要从美国的资本市场，回流到咱们国内的资本市场，是因为他要回来做咱们的，医疗气泄的市场吗？

不是，因为我待会我们就会带到他的历史，实际上这家公司本身，就是从国内发家的，他回来的原因，回归中国资本市场的原因是，第一组，再来一种在美国不被资本市场进行，来，他回到中国市场，就是像刚才说我们这个股市，给的资本更多，他是，企业为什么要到资本市场去，就是为了拿到投资

企业到资本市场就是为了拿钱的，是吧。你不管他后面老板发基了以后，要套点钱出来，他第一个上去。首先是为了为自己的发展去圈钱的，是不是？那去了美股以后，他的估值高还是不高，不高，是不高的，他从美股回来了以后，我们会看到，他从美股回来了以后，我先讲后面，在这儿，他从美股回来了以后

在两年的时间里面，翻了八倍多，他的整个的市值翻了八倍多。在美股一直得不到很好的估值。他为什么在美股得不到很好的估值，我这里不去深究，我也没有做过多的研究但是我们会知道，每一个资本市场上，这些个人投资人也好，机构投资人也好。

就像我们在自己的A股上投资的时候，我们是不是对自己A股上的企业相对比较了解。你比如说我到美股上去布局的时候，我就不太敢投太多的公司，为什么，因为我对那边的企业不够了解，我可能只是做功课研究到了，美国最顶尖的

在全球都有影响力的企业，但是你让我再花时间去研究，美国本土市场还要拿些企业，也很优秀，也很小而美，我没有那个经历了，所以从这个角度来讲每一个资本市场里面，这些投资人的主体不一样。它对于这些企业了解的程度不一样，所以整个的Merry去了美股以后，得到的护肢一直都是一般般

而企业家对于政策的敏感度，是非常高的。当2015年开始出现了什么，鼓励创新，而17年进一步的加强了，医疗气泄创新领域的，这个政策的释放Merry就捕捉到了，马上1617就开始做，往回资本市场回流的准备，迅速就在18年回来了，好 在它回来之前。对吧 我们看一下Merry的历史

你看这我再次提示到了，对于有历史的公司，你不妨去看一下它的历史。你在它的历史发展的过程当中，你是能看到很多东西的。好 1991年这家公司创立了然后到91年到99年。

我认为是它的第一个发展阶段，这个发展阶段它借助贸易，导腾 就是二道贩子，是吧。卖国外的设备，赚到第一桶现金流，这个现金流赚到了以后，你说它没有出薪，我今天待会会讲讲这个问题，你们对于出薪的理解有点狭隘，它拿了贸易上赚的钱以后它没有说我满足于一直搞贸易，像这样的公司有没有？

有的呀 最典型谁，华为，谁说联想，谁第一个说联想的，第八组加100分，看到联想那么大规模的，是不是一直在吃着这碗老饭，这个公司。它赚着这个钱拿钱出来做研发双轮开始驱动，然后在9年的时间里面，就能够做到一个亿的营收了，就是很早期，还属于改革开放，还算比较偏早的时候，人家可以吧？

可以的呀，好 接下来，钱还不够，赚了这个现金流还不够，那怎么办 圈钱，圈钱到哪里去圈，想想看在2006年，它去了哪里，先去了美国，想当然的认为可能在美股上能圈到更多的钱，事实证明不是这个样子，但是在2006年到16年的，时间段里面，我们刚才看到，我们是不是拉了一个，几几年到几几年

一直到14年的这个并购的，这个表，一直在用钱在买，所以它圈完钱以后，它非常有自己的机灵的策略，一手做研发 一手做并购，然后就在这么短短的30年的时间里面，把自己的成米线，打造得这么的丰富，算不上全球的龙头，也算得上绝对的全国的龙头，它的龙头地位体现在哪里，后面第二名到第五名

全部家种的营收都赶不过麦瑞，帅是不是？哎呦 我的妈呀 累死我了，好。所以这一页我开始讲一下出新了，有的人说这家公司没有出新，说他们的企业，这个联合创始人，对吧 都就搞房地产了，我说实话，我个人从感性的角度来讲我从来没喜欢这家公司，没有啊。

我也阅读了大量这个公司的文献，去年还是几哪一年，我还阅读一篇文献的时候，他干了一件什么事。把进了一大堆的这个应届毕业生把他们招进来了。招进来了以后又因为一些原因，发现不能雇佣，他们又把他们都赶走，也发生了这样的事情，然后呢 这个事情，报到媒体端了以后

他们的这个懂秘出来。还特别特别的那个牛皮轰轰的，讲话特别的不客气 等等，所以感性的角度来讲。我也从来没喜欢去过这家公司，但是我对这家公司的一个评述是什么呢？

我认为它特别的理性。它特别知道自己要用什么样的策略，达到它的目标，而它的目标在我看来。它是读懂了中国需要进狗替代，然后国产的这个医疗气泄必须要大力地去发展，这是一，第二。

它很清晰地看到了医疗气泄的赛道，相对西分多，而且都非常的，相对来讲比较小，未来的发展空间必须，要寄做国内市场也要做海外市场，所以它很早就开始做全球市场，所以从这个角度来讲，我认为它懂得它的初心，这个初心有时候不带红色，它没有关系，人家从商业的角度来讲

很清楚知道自己该干什么，人家做的事情，从来没有偏离过这个主行道，那又怎么样呢？走了徐航，很浮夸的徐航，搞了那种金币惠黄的房地产，还不是还留下了一个，72岁的老头子吗？那72岁的老头子，你们没觉得它精神可嘉吗？72岁了，还在坚持，还在拼博，对吧？

所以你们看一些报道的时候，有时候我觉得，看完什么就是什么，把所有的报道整理完了，沉下心来梳理一下，任何事情有两面，硬币有正面 也有反面你们看，正如你们看到S老师汇骂人，S老师脾气很怪异，但是你们也看到了，S老师的将心精神，和对你们的负责任，所以任何事情沉下心来去看，不要只是看字面的东西好吗？

只有你有能力看到双面的东西，你才尽可能的在投资的时候，能保持什么客观跟道理性。而不是被自己的感性的东西带着走，比如我们有的小伙伴，喜欢的公司写一大堆打分的那个里面都写不下了。不写 不喜欢的东西写一句话，是这样吗？

所以08年到2012年，甚至到2014年，麦瑞完成了对于很多，十几个不同戏分领域，前沿旗的并购，才有了今天我们看到的。这么一个国内的医疗气泄的巨头并且我们这里总结一句，医疗气泄的巨头，无一不是历经了病购，成为了行业的霸主，好 第三部分是带着大家，盘了一下bug，这个部分就是让大家能

深度地去理解，我们用标准。用标准是为了落地咱们的投资决策，一条一条地过，有没有觉得像医生一样，在给病人做体检，你是真的生病了，还是个亚健康还是其实什么病没有，就是跑到我再来装病，是不是？

你通过这样一个体检以后，就能得到答案，但是体检做完了以后，是不是这些数据有时候，这个报告 这份报告，医生需要解读啊，这就是我们经常讲的符合标准不符合标准。哪些是真bug 哪些是假bug，这就是你解读的能力，因此刚才讲的第三部分，是在带大家进行解读，好吗？

你判断完不符合标准，你怎么去解读它，OK，好。还有啊，不说了，累死了，讲不动了，这里也不说了，帮我看一下，这个地方给我做那个小节，调小节也出来，这堂课的小节，从行业层面，我们盘点了

这个医疗气泄的底层逻辑，我们的观点是，它具有投资价值，具有布局的价值，因为它的投资底层逻辑，跟医药赛道一样，医疗控肺加进口地带，以及到产业升级但是它的难点是太细碎，然后赛道多，整个的规模也小，公司的规模也比较小，那么我们非常幸运地，发现了一家综合的大龙头，然后迅速地会看到，它的产品线非常的广泛

并且已经开始，扩展到国际化的市场，而之所以能够有这样的成果，正得益于，它在护城河上坚持自然，跟到并购，OK，所以它的护城河，也是比较扎实的那么排雷的环节，用上市未满五年。这么一个案例带到大家去理解，要用活标准，不要死用标准。要知道为什么我要定上市满五年。

背后就是让大家定可能地去买已经在资本市场上，走过了一段时间的公司，因为我们在信息上，极容易出现不对称的情况，是吧。所以它在资本市场上，停留了足够的时间的情况下，财务造假的风险，我们就很容易规避。可是这家公司这是个假Bug，因为它上市早就已经上市了

而且它没有什么污点，好。这就是这个案子，那么先别急，今天我们在这个环节，准备掉Jason的课件，我们这个案子算是盘完了，但是在这个地方呢？我说实话啊，你们呢？会出现一个情况，在黄埔听得怎么都很开，在黄埔呢？

都觉得自己会特别的能，为什么觉得特别能，因为你听的时候感觉好丰满，对。你听的时候你会觉得很丰满，可是等你回去的时候，你就会发现自己很骨感，是这样吗？所以我必须呢？今天在这个环节请这个Jason教练，给大家进行一下展示，你回去绝对一下，告不了我这个水平的，你回去坚持在打身上，练一些基本的码步，好吗？

一定要去练一些基本的码步，然后这个对你们特别的重要，特别特别的重要，所以它会展现，一个真正比较高质量的打分，在家里做到什么程度，是OK的你们要回去以后说。一把就做到像我这样一个状态，我觉得太难了，但是做到它展现的这个程度，我认为有必要，好吗？

也不要害怕，也没有多少难度的，也不要害怕，再加上你们会参加，这个线上的会员训练营的。每一个月做一到两家这样的公司，训练也不是特别难，好吧？早上给到，谢谢。早上稍等一下，稍等一下，我们做的这一部分教学，还要变成一个教学资料，给到我们更多的教练，所以它正在准备录屏，我要喝点水，休息一下我的

把这些东西都清走。要不然搭过那个拍摄的不好看，好 我今天就简单地给大家，就是讲一下，我们这个正确的一个，公司评估的一个步骤，然后大家可以简单看一下好 稍等，那这里是我们的一个简单的。简化的这个三部曲和公司评估的，那其实，我们正常的应该就是说。

以后大家可能要去先搜这个文献，然后再去进行这个文献的阅读那其实在我们这个现象的话，现在是已经把这个文献，我们已经整理出来提供给大家了，所以这里的话我给大家展示一个，就相当于是一个简版的，这个公司评估的这个步骤首先呢？

第一步，一定是要先去做一个，打分钱的这个准备，我相信就是很多学员，大家去看这个文献之前可能就是说。脑子里边我不知道大家有没有一个框架这个非常重要，就是，你在准备去看文献的时候，一定要问一下自己。你的大脑里边有没有一个框架，就你要去，要有一个主线，怎么样去看这个公司

你要从，沿着什么样的这个主线，比如说，这两天听老师讲课，我不知道大家有没有意识的，老师讲任何一家公司，都是先给大家讲这个行业，然后再给大家去讲这个公司所以，我们在读文献之前，脑子里边应该有一些框架，其实这个就像是一个一个的小抽屉，大的抽屉就是，上来我们比如说行业，公司，我们的这个，财务数据

还有我们这个最后的估值。这相当于就是四个大的这个抽屉，那我们去读这个文献的时候的话，那你就应该是沿着这个主线去的，要不然的话就是说，我们很多同学可能会发现越读文献的时候会，掉到这个米缸里边，就是你，读着读着吧？

这个文献你就发现自己，读的自己都晕了，所以就是一定要有一个主线，那其实对于我们现在很多同学，像我们这个老教练，可能有一些老同学，打分这个足够多了的时候

你像我们四十条标准，其实已经，内置在这个大脑里边了，那对于我们这个就是新学院的话，大家刚开始打分，就是在这个看文献之前，如果你脑子里边感觉没有这个主线的话

你可以打开我们的四十条标准，去把我们的打分系统里边的，四十条标准去留在里面，就沿着这个主线，你去看这个文献，然后去搜索相应的信息，然后第二步就是文献约读完了之后

你要去对于这个文献，你要有一个吸收，然后去把这个，总结在你的PPT里边，因为我们会发现，就是说你在读这个文献的时候，你不可能就是说，读过的东西你全部都记得

所以这个就是需要一个小结，你要把你读到的重点，然后就相当于一个一个小框架，然后去给它总结在我们的PPT里边，这样的话就是说，不会就是让你读过去了之后感觉就是什么也不记得了，然后第二步的话，你形成了小结之后，再去我们的系统里边，去进行这个公司的评估，最后，然后再根据这前面所有的东西你再去。

检视一下自己对这家公司的了解，这个就是我们的能力圈，然后最后去形成你自己的投资决策。后面我给大家就是简单展示一下，我在做这家公司的时候我做的这个小结，这个小结的话，要先提醒大家一下，大家要注意零听，就是说这个小结做的时候的，步走跟我们的思路，还有我们这个小结的框架，就是不要去

把这个小结当成是完全正确的，因为这个是我自己做的，然后可以看一下，我们上来的话先是这个纹线，这个纹线我估计大家都应该是拿到了。我跟大家读的是一模一样的这个纹线然后是大家可以看到，大概是八篇的这个纹线，然后上来的话第一个，我们上来肯定先是这个行业是吧？

行业大家可以看到，行业的这个，行业再往下去就是细分，那你脑子里边要有几个抽屉，比如说规模跟增速，还有我们的成长逻辑。刚刚其实老师讲这个案例的时候已经在整个课程里边，已经完全都带到了，那我们去做小结的时候，你大脑里边要有这两个框架，然后你沿着这个去看纹线，看纹线的过程中的话。

你可能会看到这个规模跟增速的信息那你就直接把它从这个纹线里面。复制出来然后去放到这个里边，然后你要去对这一部分的这个纹线。你要去形成一个你自己的这个理解，大家可以看一下这个上面红色的部分

是我对，就是说这个是从。有全国的这个规模跟增速还有国内的，然后还有就是说，一些细分的这个行业，那上面去形成一个你自己的这个规纳，那其实可以看到我对这个规模跟增速的一个规纳就是说它现在是一个。

虽然说全球是一个放缓的一个状态，但是国内的增速是非常非常高的，那其实从这个数据上可以看到，然后成长逻辑其实是一样的一样的这个打分的这个步骤，就是说你去在纹线里面去检索。有相关的这个成长逻辑的这个信息。你就去把它复制到这个小节里边，然后在上面去把你自己对这个

这个纹线。黑色的部分是我标出来的重点，然后红色的部分就是说。你自己对这个的理解你去规纳一下，就大概是这个样子，其实后面的话整个都是一样的大家可以看一下，对于行业的这个政策是吧？

那你去看了规模增速，然后还有这个成长逻辑以后，那你要去看这个行业它的增速，这个其实就是沿着我们这个，40条打分这个系统里边的，这个标准的这个顺序下来的其实就是把这些形成你脑子里边的这个框架。

我发现就是说刚刚我们两位讲这个，我们三位讲Merry医疗的这个同学，有的是讲的这个小节，讲小节的同学可能就是说我们的脑子里边的框架还不是很清晰，顺序还不是很明显，所以大家做出来的小节其实就可以看到，有的时候就是前面一点，然后后面一点。前后的话可能就是逻辑关系也不强

所以就是要有一个主线，然后就是这个公司层面，公司层面的话，像创始人跟管理团队是吧？我们去找到这方面的这个信息，然后把它贴到这个PBT里边，然后企业文化，这个都是一样的。我就不给大家去做详细的这个讲解了，然后还有这个Merry的这个

它的这个核心竞争力，核心竞争力我们怎么去理解，其实我们这个四十条标准里面，有非常清晰的这个点，首先从量化数据上，我们可以看到施展率，其实反映它在当前这个行业里边所处的一个位置吧？

比如说就是它在这个市场里面，占到了多大的这个份额，然后再往下走去看，其实施展率是它的一个数据，然后再去看它的这个专有资源。它是靠什么样的这个能力是吧？做到了施展率，那这其实是一个有关联性的。你把它就是这些信息去贴出来，然后对于Merry这家公司，刚刚老师其实也讲了，我们发现医疗气泻这个行业

它的这个病购其实是非常重要的一个指标，就是说它真正这个企业。想要在这个行业里面去跑出来的话，它的病购能力一定是不弱的，所以这里的话，我们病购单独地去深入地去查了一下然后把这些信息再去汇总到这个里面，然后第三维度是量化数据，量化数据的话，刚刚老师说的我们的这个，它这个在美股上上市是吧？

它在推视的这个原因，然后财务数据，这个是我在那个童花顺上捷的这个图，还有我们的这个最后一个维度，估值 是吧？然后这个就是说我们完整的一个小节，大家要有这样的一个框架，从行业到公司，再到这个，我们的这个财务数据再到估值，要有这样一个框架，从上面的这个大抽屉

再到下面的你这些行业里边的规模跟增速，还有成长逻辑 政策 是吧？然后公司互成合它有哪些小抽屉，比如说公司的这个领导人啊，它的这个团队啊，还有这个公司的这个专用资源 是吧？这些就是说，我们首先有四个大抽屉，然后你再去下面分小抽屉。

这样的话你在阅读文献的时候，你沿着这个主线你就不会晕，然后去把这些抽屉去慢慢地去填上就大概是小节我们就是讲到这里，那后面的话，我们就应该进入这个系统里边。去做这个公司的这个评估了 是吧？大家其实你去看一下，就是如果你的小节是这样，就是从头到尾去。

按照这样的逻辑能够做下来的时候。你发现你会再去做这个打分的时候，就是非常轻松的了你可以看一下 大家，大家可以看清楚吧？要不放大一些，可以是吧？

好。那其实可以看到，我就给大家简单地展示几个，比如说我们第一维度，我们的这个是照样还是夕阳，照样还是夕阳的话 大家看，其实我们是从两方面一方面是从定量的这个层面去看，就是去看它未来的它目前的一个成量速度，然后是从这个定性层面上，去看它的成量逻辑，大家可以看，我们刚刚小节里边的这个

是不是其实已经有那个总结到了 是吧？增速，增速这里其实都是有的，很清晰，然后我们增速你就直接，直接复制到这里就可以了，直接复制到这里，是吧。然后我发现很多同学打分的时候，就是说没有一个明确的这个结论，就是大家要养成一个习惯，就是你上来先给自己一个，非常清晰的这个结论，要不然

可能你这个打分过一段时间以后，你再打开，你一看你这里一堆这个文字。你都不知道这个结论你是怎么得出来的 是吧？所以这里我的习惯就是。把你的这个框架标成这个红色，然后里边的重点你去加粗一下。

这样的话你这个看起来很清晰，过的时间长了的话，你再去看你仍然能非常清晰的，就是能回想起来。你当初你自己是怎么得出来这个结论的，然后这个就是，这个这个，这个这个维度，然后后面的其实都是类似的关于这个周期性。

刚刚可能我们在看小节的时候，是没有设计到的，那到了这里的话，这就是为什么我们，还要去做这个打分，再去做这个系统的一个意义就是说，有可能小节里边有一些，没有设计到的这个点，那你再去这个，我们这个标准的系统的这个四十条里边，去排查的时候，这个点你就可以给它补上 是吧？

那我就去查了相关的这个，周期性的一些资料 是吧？这里你就可以有一个答案，然后后面其实是一样的，你像这个规模，规模，其实我们这里，小节的这里，你如果认真去看文献的话，都是有总结出来的这里直接复制过去就可以，是吧。

然后再往下，还有我们的这个增速是一样的，大家发现就是说，你小节认真做了的话，在打分的时候你就，其实大部分的信息，你小节里是有的，直接复制过来就可以然后还有我们的这个创始人，创始人的话这里，其实你在这里都是有，在文献里面都是有看到的，然后这个团队是吧？

那其实下面都是类似的，我就不给大家一一展示了，再给大家展示一个，比如说专用资源 是吧？专用资源，我们在这个小节里边，其实已经完全的总结出来了，在这里其实已经总结出来了，那对于麦瑞来说的话，她就是一个研发加一个销售，然后再通过一个并购它是相辅相成的它三种 是吧？

然后去动着这个公司，不断地去成长，那这里是，其实你直接复制过来就可以了，在小节里，然后它的并购你在，对于就是其实每一个公司，它可能重点都不一样比如说像医疗气泄里边的麦瑞，它的并购就非常重要，那在这里的话，这一个标准我就非常详细的，去查了相关的这个资料，后面最后的话，大家可以看

这个数据，关于财务数据的话，我给大家讲，就是观点一点就是说，对于一些异常的数据的话，不管说是它突然的增高了。比如说麦瑞其实我们可以看到它在2020年的时候，它的这个禁利人的成长速度。突然一下差不多接近快犯了一倍了，那这个背后它是肯定是有原因的，这个其实也属于异常数据

那我们就要去找一下，它背后的这个原因，那其实我去查了之后，发现就是说，刚刚老师也有讲到，它是一个疫情，给它带来了一个订单的增加，所以导致了它的一个成长所以就是。对于财务数据要给大家讲的就是。要去对异常数据去查它背后的一个原因。

这样的话就是你会非常清晰它这个公司，它从数据层面上去看。反映出来它背后有一些什么样的这个原因是吧。然后这下面其实都是一样的。

量化的这个第四维度同行对比的话，其实是，我们的这一线其实非常智能，数据都有了，大家就直接在这里边去找，然后特别要关定的就是这个第五点，个人能力圈。可能很多小伙伴不太重视这个，大家一定要看一下，这个是我对自己的这个。我在上面四个维度过完了之后

我去看自己能力圈，我会去反问自己，这个行业它目前的一个现状，还有它未来整个的一个成长的逻辑，我是不是能够清晰地说出来，那整个的这个行业它主要竞争哪些点，比如说我们的医疗气泄行业，它竞争的。比如说我们的病构能力是吧？

还有它的研发跟销售，那这些我能够清晰地去讲出来，这个时候你才能就是自信地去说，公司是在我的能力圈之内，是吧。然后这些全部都盘完了之后，再去把这个估值去，认真地去算一遍，那现在其实估值的公式，也是非常清晰地给到大家的，然后这里其实都是有，需要讲的一点就是

未来成长性数据的设定，可能很多同学，设定的时候会有问题，一般情况下我们是参考，就是三年连续的营收，或者是禁利人，他两个的成长性，他的平均值取一个叫低值那适当地要去参考一下，我们最近的一个，最近几个季度的数据。比如说像我们去年有新冠疫情，是吧。

有很多公司最近几个，季度的数据是有问题的，那这个时候你要去参考一下，它季度数据，比如说对于麦瑞的话，我看到她其实，虽然说她近一年，2020年这个增速很快那我看到她是一个疫情，导致的一个原因，那我就，我可以就把它，不去做过多的参考，我保守一点，我还是参考她2019年的，这个增速说20%

这个就是说要去灵活地去，做一个参考，要去参考她近，比如说一年，或者近几个季度的状态，最后其实你发现就是说，如果你这么认真的去把小捷跟这个公司的这个标准，一条一条去过了之后的话，最后你去做这个，当下的行动策略的时候，你是非常，独定的，非常独定的，那其实从基本面来看，公司它目前成长性是有的

然后它公司的互成合也是有的，这个是我的这个小捷，因为我现在是创业版，我还暂时不能投，所以就是利用基金去布局，然后同时对股票去保持一个动态的关注，然后，当你可以布局的时候是吧？

如果它的基本面是没有变的，那你就可以过端去布局，这个就是，大概的一个，我们的打分的一个步骤，从这个，我们的这个，文献的阅读，然后去形成自己的小捷再去这个系统里边，每一条标准去盘查，就像医生拿着这个，就是病人的检查清单，去做详细的这个检查，然后最后去生成。你对这家公司的一个评估报告

大概就是这个样子，然后最后感谢大家的观看，好。Jason是，和大家一样，最先开始是，我们的线上的学员，然后黄浦二期的优秀学员，然后在今年的，是5月份对吧？对。去年我是去年5月份的这个学员，然后是在黄浦二期的时候，到现下跟老师去学习的，然后今年5月份。

这个讲白酒 讲这个创新药。有没有发现不停地在敲打大家马步啊，有没有发现，就是让你们去形成一个最扎实的一个东西。哪怕你有一些小的细节还没到位但是你有了这个马步，你的头子不会错的，不会犯大错，好 那么接下来呢？

从这一堂课开始，我们训练的东西发生变化了，我们要带一些更细密的东西，好 那这里我提前又剧透了，我想给到大家的这个价值，是什么呢？就是八年下来我深切地感受到。要想成为一个好的这个投资人呐，你要干嘛 找关键词，你一定要会提问题，你要能问出好问题，你只有会提问，会找到真正的有价值的问题

并且还能研制这个问题去找到答案，你这个投资才能怎么样，真正意义上独立起来，所以这是我一个切身的一个感受，那么呢？我给他秘密了一个教学方法，叫S.弗尔摩斯教学法，为啥呢？因为我在做这个课件的时候，我突然在想。

我说这个其实很像我小时候看的那个，弗尔摩斯的那个什么呀，那个那个那个，侦探的那个那个电视剧，你看到弗尔摩斯他每一次他是遇到了一个遗案，对吧？这个遗案是不是就很像，我们在投资当中，哎呀，衡瑞腰斩了，是吧。你看到了一个结果，你看到了一个现象。

看到了一个当下的一个结果和现象，然后你需要找到这个答案，你最终的答案其实是要找出，他到底有没有真凶他到底有没有问题，他到底可不可以投资，是不是？所以从这个所谓的表象，当下的这个表象，到你要最后找到的这个答案，你们有没有想到，弗尔摩斯在断案的时候，中间是全部是断了，是不知道的，这从这儿怎么走到那儿

中间是断的，所以弗尔摩斯的这个高明之处是在于什么。他就开始沿着他所看到的这个现象，他一定是会提好问题，一个好问题，一个好问题找到答案最后就把那个真实的真凶给他，给递溜出来了，大家理解吗？所以做投资的时候，我有时候感受，一定要把问题拎出来，然后一个问题一个问题往下去找，所以这堂课，我们就训练什么呢？

问问题的能力，这两堂，这是两堂课，会有两堂课连着上，因为我们时间是比较有限的，好。那么第十课的上半部分，我希望大家做好准备，给大家六次机会，六次机会里面。你要把整个CIO的行业赛道，是否具有投资价值这个问题，答案找出来只有六次机会，好吗？

好。那现在目前由于时间有限，所以今天的这个环节的科普，我们现在目前来讲是，暂时就砍掉了，那么第一个问题，请我们科普小组，还有哪两个是科普小组的第七组跟到第五组是吧？好。

那由五合七来先发起，如果你要来断案，你第一个问题是什么，来，好 第五组，什么事，什么事CIO，对。先要搞明白是什么是CIO 对吧？好 一百分加起来，第五组，其实就这么简单，有多少难，又不是让你登月，那第一个问题，CIO到底是个什么东西，是不是？好。

那这一块我们带得比较快。CIO的全民市合同研究组织，那么也就是我们经常讲到的，在研发的这个过程当中，外包的这么一部分，这个场景，好。早上我有提到，药物的研发式分成，药物发现，临床前临床失业，跟到上市，四个阶段的，那么在这个里面的话，现在目前做科普的这个小组，能不能给大家做一些

再更加细腻的这个科普，交到第七组了，请问，现在目前角度，你们在这里有什么补充信息，我们知道这个大概流程是这样的，还有什么细心可以补充进来我的妈呀，有吗 没有，到底有没有 抓紧时间，但是没有想起来，那你们打算怎么做科普的呀，哦，来来，你们有补充吗？CIO的那个分类，分为临床前3L和临床3L，好。

他刚才补充了一个这个，他说，CIO的整个大赛道里面。沿着这条什么服务的这个线条，有的呢？是什么都做，包括临床前研究，包括临床失业，他都做。包括上市以后跟进一些他也做，还有的是怎么，只聚焦在什么，临床失业的这个环节的，是吧。

好 除了这个以外还有什么，来，临床失业，他这个壁垒要比临床前，还有要我发现，他这个壁垒更高一点，好 请坐。第二组跟到第七组先加50分好。我这里其实想补充的是一个点，这个点是什么呢？

在临床前研究里面，到底是都在做试验吗？所以临床前的这个研究的试验，是针对什么的，滴滴答答的，动物，谁在说动物，好 一百分，临床前研究这一块，在做试验的时候，是拿动物来做试验的所有的药物不可能，一上来就是对人的，正常情况下不太可能对人的，所以一开始是怎么样，是对动物，动物过了以后呢？

对人，那么对人是直接上病人吗？不是，他先要对谁，来，正常人，健康的人第五组加一百分，第五组加一百分，五和八各加一百分，先对健康的人，但是必须是什么，自愿者吧？好。那健康的人过了以后呢？

病人，什么样的病人，对 有这个症状的病人，有这个症状的病人，你小心把你的分扣了，所以，来 规律，是小样板的病人，加一百分，所以小样的虽然健康的人过完了以后，合格了，往下走的时候，你还不能马上对，大规模的病患去用，你就抽小样了，是吧。

抽完小样以后再干嘛，就开始对大体量一些的，这个病患去用，好 大体量病患用完了以后，然后呢再后呢？再后还能拿一百分吗？后面就是有病的吗？刚才我已经说了有病的，而且已经属于样本量更大的了，还有吗？

再往后走，有病的，他就上市了，上市了以后呢？那为什么要跟踪，来 快，因为大家看到这个，疗效怎么样，效率怎么样，您只关心疗效吗？持续验证，它的有效性，安全。你要关心它有没有大规模的副作用，进一步要看，更大人群里面这个安全性，行不行，第二组 第六组，各加50分，所以这就是我们看到的

都在做什么事情的场景，那之前的话呢？我们就有看到，OK 好，我们时间紧就快速啊。这一点是刚才MX已经讲到了，那么我们知道了CIO。它出现在整个医药赛道研发里面的，什么具体的场景以后

我们会看到。整个这个里面的打法它不一样，为啥，因为有些企业，它什么都做，从药物发现到临床前到临床，它都做，比如说这里面的一个大龙头，叫什么药鸣康德 对吧？但是呢也有像什么，我们今天要聚焦讲的这个泰格医药，聚焦相对来讲聚焦在哪里啊，聚焦在临床的这个把块的，所以这里面当你在，进行对自我科普的时候

是不是已经有一个投资性的，一个问题会出来，也没有人想到，当你被科普到这个程度，你看任何基础文献，你都能了解到，这些最基础的，这个行业的知识点的时候你脑子里面是不是有一个，投资性的问题会出来，来 克南，CRO很赚钱吧？

怎么能得想起，你在想后面了，我就问现在你看到这个，你会马上会有一个什么样的，3O是一门好生意吗？有这么多的，哪个做的跟哪个，哪个是冷的，到底哪一个是最赚的，一段是最赚钱的，3O是一门好生意吗？好，来 请坐，都请坐，第一组跟到第五组，各加50分，我们没有吗？

你们没有聆听我的问题，你们一个好的投资者，既是一个会问问题的人，也是会聆听的人，在聆听的过程当中，能抓出很多的重点，你看 我刚才问的问题是你越读CRO的各种文献的时候，科普性文献，你就立马能看到这些东西，是吧。

然后戏分成了这几个板块，然后有些板块，是大龙头什么都做，然后有一些是在某一个板块，直打CRO临床的，这些板块里面。可能某一家公司聚焦在那里发展所以你立马就会想到，第一 这些不同的环节里面，哪个环节才最具有投资价值，还是没有什么差别。同样的问题以后会出现在什么，出现在科技赛道里面

因为科技赛道是有很多，上下有产业链的，这么大个产业链给你拎出来，你说 所以你现在回想，在抖音里面问问题的人，说句实在话，都是没好好做投资的人经常会问新能源赛道怎么投，这不是扯淡吗？新能源赛道多大，大的不得了，完了以后另一个，某一个戏分赛道出来，还有上下有产业链，是吧。

所以从这个角度来讲的话，但凡你遇到了有上下有，有什么相关的产业链的时候，你就要去思考。这里面哪一块是最具有投资价值的，还是其实没有所谓哪一块一定最具有投资价值，但这个问题要思考，第二个是什么，第二个问题，跟它相关，就是一家企业，到底是在这个时候，上下它全部都做，还是聚焦在某一块做更好

这就是投资的问题，是不是？好。那么现在目前这个科普这一点，给大家带到了，好。那么，简单地看一下，CLO最早其实在70年代，80年代起源于美国，然后快速发展以后。

在21世纪非常明显的向中国转移了，最早是美国，然后欧洲然后现在转移到中国，得益于什么，我们现在国家的什么红利，人口红利，好。六七个加五十分，得益于这个红利，好。

那么它所存在的价值跟意义，在于说，它能够去帮研发的企业，由于有一些事业，有一些跟到各地，各个国家的省合部门，沟通这个里面的，这一些的流程性的工作它是可以被模式化的，它是可以相对的被标准化的，所以在这样的情况下，CLO的价值在于缩短了，要起研发的时间，25%到40%，降低了开发的成本

三分之一左右，所以这些都特别的简单，我们就过调了，好。那我们就大概对这个CLO，是怎么回事了解了，好。第二个问题来到第七组，第二个问题问什么了，你看，蒙了吧？六个问题搞清楚这个，CLO是一么好声音，加一百分，您想补充什么，who cares，我想补充说，在进一步看CLO行业，它的这个规模行业增速

还有渗透率，你干嘛要讲答全部完，全部说完吗？我们一个一个来，已经给你们加了一百分了，所以第一个问题是什么。第二个问题马上从投资的角度来讲，这是个什么生意，它是个什么性质，它的商业模式是怎么样是不是好的商业模式，存不存在烂的商业模式，存在的，一定是存在的，我们今天不举例子了，好吧？

那么CLO到底商业模式，到底好不好？好而不好，好。为什么好，今天其实在成熟当中，这个文宏已经在他的成熟当中，补充在那里讲，我要卖铲子，是吧。OK，所以你在挖金矿的时候，他在干嘛，他在卖铲子，那么具象的在这个行业当中，看到卖铲子有什么好处呢？

谁愿意补充，来 去做，风险 更低，第二组，稳定 比较稳，就相当于，为啥稳呢？为啥稳，不承担，风险为什么第一，它是为定，因为虚小确定，因为它不承担，但是挖金矿的人，连发失败的风险，确定性更高，它只负责它中间那一段人挖金是需要工具的，所以说它就是要起的，你就不能把你的声音，盖过后面那个克拉吗？

我说它只负责它中间那一段，挖金矿风险，它被拆上东西奖，你完全碾压人家，来 带上东西，给你一个机会，来 迅速，不说我们就说，它的风险第一就是它只负责，它那个临床部分，OK，所以它不用去承担，巨大的风险，因为它是负责其中的一部分，不管你最后，你审核通过没通过，在这个过程当中

我是要收你的什么，对的，OK 好，给第六组加50分，所以我们在谈到，这个赚钱模式的时候，确实在这个关系当中，大型的这个要起，有点像什么有点像，但凡是和CLO合作的客户，是不是假方，然后CLO是不是其实是个以方，好 这里讲一个笑话，曾经有学员说我不投CLO，为什么不投

它是个以方，有什么好投的，有一个这样的观点在里面，所以我曾经后来把有一次，PK的命题改成是，假方跟以方你投谁，好 那我们先来来看一下假方是创新要起，然后以方是CLO的企业，当然它的假方。CLO的客户不一定完完全全是，创新要起 注意一下，好 我们拉回来，它的客户假方一般来讲确实新要它是一旦成功会。

有什么封购的回报，对吧？但是在那之前。必须要去承担高投入和高风险吧？那么在目前国家已经从2015年，上市了这么多的相关的政策，又这审 又大审，还要弄完了上市了以后，你还得去谈一保木路，还要给你来个灵魂的砍价

是吧。还要让你那个今天。早上说的那句京剧是什么来着，你可以再努力一下，是吧。要起，那笑的简直是心里都是累啊，是不是？

所以从这个角度来讲，我们看到它的赚钱模式是这样的，那么比较下来了以后，你会看到CIO的企业，它赚的钱。有没有发现是甲方企业的一个预算甲方企业的研发的一部分的支出，就到这里来了 发现了吗？

好 它赚这个钱，那么这个时候，不管你最后通过没通过，这个过程的服务费我是要收的，虽然目前CIO的企业，有一定的什么，模式上的不同和所谓的优化咱为了拿到甲方伯伯更多的单子。咱跟甲方伯伯从某种角度来讲，穿一条裤腿。甲方伯伯你如果没有通过的话，我收一部分，但是没说我全部收，是不是？

所以从这个角度来讲的话，不管怎么样，它面对创新过程当中，研发过程中的高风险，它不是百分之百的面对。它只承担了至少其中的一部分，不是 最多其中的一部分因此你会看到基本上。在医保这些东西对于很多药企。

在资本市场上带来了巨大波动的情况下，基本上医保对CIO企业。在资本市场上没有带来任何的波动这是我的观察。最近的这个波动在第一组已经，已经盘点过了，这个波动可不是由于国内的政策带来的，是吧。

所以大家就看到。这还真有点捍捞保收的那个意思，是不是？所以从赚钱模式的角度来讲，怎么样，这个以方的生意不错，OK 好，那么接下来是第三个问题了，来，不care 到你了，生意是好的生意模式然后呢？

这种好生意可持续吗？CIO的规模，你为什么要受它影响，规模和成长速度，是的 OK，第八组价50分，所以这个时候生意盘完了以后，那么我们就要看这个草原有多大了是吧。

草原大不大，然后这个草原目前来讲，整个的增长快不快，那么现在目前这个数据，其实已经提供给大家了，这个案子真的我觉得是比较简单的，那全球CIO的这个增速大概是11%左右的样子，可是在国内我们的速度更快，大家再次注意，我们经常会说一个赛道的增速，比较快，首先比什么，比GDP，你比GDP如果还要慢

这个赛道你看它干嘛，是不是？它比这个GDP快，那就说明比起全国的平均水平，比大部分平均水平，其他的赛道要快，好 其次，再次能上到两位数了以后，还能到二字头开头，就是赛道注意，所以你们现在能理解，今天早上在数据层面，做的比较好的是第一组，第一组掉了年度的数据，还掉了GDP的这个数据，年度的数据里面。

有四年时间的数据都是非常高成长有高达100%以上的这个成长，是吧。然后单GDP的数据，现在目前新冠疫情各方面的影响，还在持续的这个情况下，仍然有比较高位的这个成长，所以这里面整个中国CLO市场的，这个规模的成长速度是快于什么

美国的，快于全球的，那么在这个赛道里面的企业的，头部企业才有机会跑出，比这个速度还要快的速度，收到，好。那么，这个不是我擦掉了吗？怎么还在上面啊，可以擦，我看一下啊，好。那这里我们曾经做了一个，自己的小小的研究，就是把所有CLO赛道里面，一些相关上市公司的营收，去做了一下家总，家总完了以后，你看。

这些上市公司的营收的这个增速在国内的，从2016年到2020年，都是在高位，看到吗？非常高的高位，好。这是利润家总，43个点的成长，22点69点，74个点的这个成长。

这是CLO赛道上上市公司的利润，把它统计完了以后，看它的这个增速，好。接下来到下一个问题了，可直率吗？这个好生意可直率吗？有 我的天嘛，一直要盯着好生意，好生意，竞争格局怎么样，好 现在目前PK。

主要PK在第八组跟到第五组，我们看完了一个草原，看完了这个市场归国的大小和它的这个增速以后，下一个问题通常问什么，刚才归亦语的问题是，竞争格局怎么样。好 它开始考虑草原上有多少匹马了，然后第八组的问题是，成长逻辑是什么现在目前同意第八组的举手，所以3 8 2，是同意第八组的，同意第五组的。

马上要去看草原有几匹马的请举手，举手，1 6，你们呢？你们是同意第八组的 是吧？好。好 掌声给到第八组，几组，第二组，还有呢？

2 3 7 8加50分，你看，这个地方为什么还没有到，竞争的这个格局。你不要把以为草原就考虑完了，你不要以为市场的规模，够大就行了，成长速度够快就行了它是不是持续，虽然他们的问题问得不严谨，他们问这个生意可持续吗？

其实是要考虑，这个生意模式你把定性层面考虑清楚，你就知道它是怎么在赚钱了，然后接下来的话到了市场的规模，这些定量的数据融完了以后，数字看得很好你就要想，这是唐花一线的东西，还是可以有好几年的吃头，是不是这样。就像我给大家讲这个宏观的课的时候，大家有没有发现。我说讲这个做多中国做多中国

我给你讲完历史，我还要跟你讲讲未来，是吧。你别光历史好，好完了以后夹人而止，然后未来没有，那你就很可怕了，是吧。所以这个时候我们一直在讲，一定要去看它的成长逻辑，虽然看成长逻辑，这个逻辑有时候它不是，它是个定性的，但是就是要看这背后有没有？驱动这个赛道。

继续去狂奔的这个驱动的因素，有没有？到底在不在，收到吗？只有这个东西讨论透了，再来看，有几匹马呀，每匹马是不是都能吃得这个，这个薄薄的呀，哎呀 标飞体状，收到了吗 贵宜宇，好。那么这个成长逻辑是什么呢？

目前角度来讲，我给大家提示，我们看这个赛道的成长逻辑的时候，是可以看得非常立体的，我给大家拎了四个大的板块，政策上有助于这个成长的，需求 供给 包括资本有四个方面的这个成长的支撑点，现在目前角度，来 强达时间到，谁愿意来贡献，来来，不在乎，现在这个国家对创新药，一系列的政策，都在推荐创新药的发展

好 五十分达到，补充得一点，不要害怕答错，赶紧站起来，来 坐下来，我说一下，请坐，先坐一下，我给你们做个动员，听好了，还记得我在第一天晚上你们签到的时候，给你们展现的那张照片吗？

举牌的，然后不停回答问题的，我告诉大家为什么我要带着，我当时的团队，几乎所有的问题都要去抢答，那次培训的时候，他讲了很多，很多不同行业的短视频怎么拍，其实很多行业，跟我们一点谋陷关系都没有，都是工厂里面那个视频，比如说做什么那个，一个机器的一个厂商，然后做一个什么，电钻的那个厂商

这些都现在开始在做抖音，然后这个讲课的时候，就讲了很多乱七八糟的案例，但是我就跟我的团队讲，我说我们一定是缺乏。对于视频的底层逻辑的了解的所以我们拍不出持续稳定的，好视频，我说我们在现场，一定要多去互动，去改变我们这方面的思维，一个老师站在讲台上的时间，就这么多，他所有给予的

这个教学的这个机会就这么多，如果你不站起来，跟他互动的话，你就会少掉一个机会，所以我们就全程。一直在跟每一堂课的老师去互动，不是我们的行业我们也去互动，你只有互动了，在那个站起来的那一刻，你那个脑子充分去运转了，你说你，而且我当时后来，我还跟我们的小伙伴讲，我说大家有没有想过

你现在不互动，你都在那儿只是听，你回到上海以后，你马上就打回原形，你做视频又开始用那种。王婆 麦瓜 自卖自发的方式，在那里做你的视频因为惯性太强大了，所以后来我们的团队就被我调动了，几乎所有的问题都去回到，不管对错，积极互动 积极参与，所以你们一定也要用这个状态，你们回去以后

你们就会谈回到你们的原形，知道吗？从现在开始，资源是西区的，来 开始，好，来来，时间成安，我从正上面，需求面和供给面，三个方面来说讲，留一个给其他人，他要霸凭了，从这个正上面来讲

这国家的正是，如果这个药是，说这种药是M2的药，已经，国家的药药在这个方面已经，不给窗口了，现在基本上都要做M2，Battle，甚至做M2以上的这个是正常方面的，另外这个供给面，就是做CLO的行业，它供给毕竟不是很多，但是现在很多医药都要转向这种，这种新药，但是这种创新药的厂家比较多

注意，现在在讲公司还是在讲赛道，赛道，所以在讲赛道的什么，成长，成长的什么，成长逻辑，什么叫成长逻辑，好 第二组先给宁萌，刚才是你说的支撑是吧？给你加100分，我们现在在抓的，当然他已经讲了一些东西，包括KL都讲了一些东西，什么叫成长逻辑，就是支撑这个赛道继续，高速增长背后的那个因素

驱动因素，所以你们现在要扣题，政策，刚才大家都已经提到一些了，有没有不同的东西了，来 其他地方，这边第二个了，这里，需求面这一块的话由于很多的药企研发投入很高，然后它的成功率低，然后周期长。这是很多药企有降低自己的成本，降低自己的时间，周期的这样一个需求，包括一些大型的一些药企

包括一些中小型的药企，很好 还有吗？还有一些生物治药，包括转型的纺织药，非常好。鲲鱼鱼回去是做过护盘的，这是一定，大家注意，我希望很多人回去以后，能向鲲鱼学习，它绝对有护盘，你有护盘吗？

有看过，好 非常好，给第五组加100分，好 非常多讲，注意 都要说不同的，谁要说重复的就扣分，科创版，那个资本，我讲资本面，二级市场科创版开始那个搞一级市场和二级市场，然后的话。是有这样的一个资本面的红利，同时的话，供几面我们是有人口红利和。好 我也鼓励大家向凯萨学习，因为凯萨肯定回去

也是做过一定的布袭的，或者你的笔记做得比较好，来 请坐，好 第八组加100分。政策员今天早上已经全部绿过了，是吧。所以我们不在这里坠述了，所有的这个政策指向，都是要去做进口替代的。进口替代里面鼓励自己的创新的，所以所有跟创新要塞到相关的，服务性的这个关联度的这个

产业链上的这个反夸，都会有利好的政策，是吧。这个不难理解，好 那么需求面是什么呢？需求面的角度来讲，我们一方面从一些，今天早上讲到的研发成本很高，而且这个研发成本还在往上走，对吧？给你们的文献里面有的，研发成本，今天早上看到45亿美金，是什么的，投不起业的吧？

是不是？那么这里给到的数据是什么，是平均的，就是包括了所有其他的这个要起，我们看到从2010年开始，11亿美金是开发药品，平均的这个成本，而到了10年以后基本上已经翻了一倍，是吧。与此同时呢？

还会看到什么，成功的这个概率，变得越来越艰难，所以成本又高，然后研发的整个的难度系数，还在往上走，所以研发的整个，投产品的回报怎么样低了，所以在这种情况下，大家就非常希望干嘛，能够整体把这个研发效率，再往上提升，因此这就是我们知道。CRO存在并且越来越像好的，一个原因

那么服务的这个需求，来自于什么，采购者吧？谁买这个服务，谁在买，他刚才讲的非常好。不是只有大型的这个创新要起，还有包括一些，小的生物制药的公司，还有想从什么。绑制药起开始进行转型的公司

所以目前的CRO的这个企业，它的客户是不稠的，它是不缺客户的，好。那么需求面的角度来讲，不仅我们看到有国际，国内市场的这个客户，还有国际市场的这个客户，比如说在国际市场客户。要明是不是有很多国际市场的客户

今天早上有一个小伙伴还在讲，说相对来讲的话，由于这个泰格的，这个客户比率里面有，很大量的是博内的这个企业，所以目前对于真正，美国的这一次它的影响其实不大的，是吧。大家有听到这个细节吗？所以这里面就已经体现出来了，目前客户角度来讲，既有国际市场的客户。

也有什么国内市场的这个客户，好。这是从市场的这个维度来看需求，再接下来，从发展的阶段我们来看需求，我这里打的初期是指的什么，创新药发展的初期，一切才刚刚开始不久，我们今天盘了

这个创新药器里面的这个横锐浓头，这个浓头我们反过都在讲，也不过只是算国内的浓头，到了国际上，那个排名表上有12有它，有12没它，是不是？所以从这个角度来讲，但凡所有的初期，然后又在往上走的这个情况下，意味着后面怎样，需求量还会再往上爬吧？

所以整体我们刚才借助这几个方面，看了需求，能不能持续，政策是长期有效的，需求是持续的，好 那接下来就看一下，在供给上为什么我们认为。这里也是有支撑的成长逻辑的为什么要看供给呢？

大家回想一下，在讲白酒的时候，有没有记得我还提了，我说水不会被卡脖子，有没有发现，任何一个行业在发展的时候，你除了看需求以外，你还是要看一下供给的为啥，不是说所有的东西供给都是，很轻松，很轻松就能上量的 是吧？所以从这个角度来讲，我们看一下供给面，在供给的这个层面里面。

CIO里面主要是要涉及到什么，什么样的人，第一种类型的人是什么。做CIO服务的这一类型的人然后我们昨天刚刚在晚上的课程里面，提到了目前的工程式红利，并且我们刚才讲CIO赛道的，历史的发展的阶段的时候，为什么会转移到中国，我们正好有工程式

我们有大量的这方面的人才，可培养的人才，所以供给方面，我们不会因为缺乏人才，而CIO企业赛道里面，所需要的人才供给不足。而这个赛道就在产能上受到影响那么除了这一种类型的人，还有什么方面的人，病人，第七组加50分，其实不只是病人，还有健康的自愿者，是不是？

刚才我们为什么要在那个科普里面，加这个环节，临床前临床，这都在搞些什么的东西，其实都是在拿动物和人在做试验，那你说为什么我们国家，这个东西能发展得很好咱们不缺人，是不是？

你要去了个小国，你要做那个，你炒这个试验对象，你还挺难的，所以从这个角度来讲，我们的供给，无论是从工程式，还是从这个被试验者，我们都是有同历的因此供给面也没问题，最后我们看一下资本面，资本面的话，其实凯萨记得是很牢的，我们讲了一个双向的杠杆，什么叫双向的杠杆，2018年科状版

在上海出现了，正式的出现了，2018年科状版里面，最大的标签我讲了，一个是硬核科技，硬核科技里面，国家把芯片，把医药生化，都归类在这一个版画了除了这个标签以外，还有一个标签，来 王小飞，猜一下什么标签，你们的组员，可以给他这个送子弹，我开始点名了，对 谁要打科水我点名，像这样的资本市场

还有什么标签，一夜之秋今天一天没说话，来 有什么标签，讲过了，硬核科技，这些我都讲过了，创新 硬核科技，都不是一个词吗？医疗的研究，就是除了那个，有硬核科技的以外，还有是各个，应该说是产业链上的那个，有自己专长的企业，那在，帽斯尔说的比较索趣了，好，来 请坐

好 请坐 请坐，各位小伙伴 请坐，这里科创版上来以后，实际上既然是要鼓励，科技型企业发展，这些地方是不需要，你不一定完全需要有利润的亏损，暂时性的这个亏损，还没有盈利的企业，你符合国家的发展方向，你也可以到这里来上市，所以2018年的这个科创版，诞生了以后，一方面会看到

一级市场的投资人，看到了自己退出更容易了，是吧。前面在上市前投的前，这个地方的上市的这个条件，没有主板上那么苛刻，对吧？只要详硬国家是在，鼓励发展的这个赛道上，有科技属性的东西，你都可以来上市，所以一级市场更愿意在什么，这些相关的领域去进行投资，好 所以在发展资金方面

一级市场有了更好的一个状况，那么到了二级市场呢？这些公司上了二级市场呢？那么二级市场的投资人，又到这里来进行投资，所以科创版也确实在资本面，在资金融通的这些方面。助力于了和创新药企相关的赛道。

创新药赛道以及创新药相关的赛道所以你去看科创版，打开来以后好多，医药生物的公司，相关的公司，非常明显。好 所以我们迅速地在刚才的几个面，政策面 需求面 供给面，还有资本面四个面上看到了对于这个行业赛道。

向好的核心的一些支撑性逻辑吧？所以你排完这些以后，你还担心这个CLO的赛道，不可持续成长吗？你还担心吗？不担心，你就不担心了。

好 那么赛道的可持续成长盘顶完了以后，下一个问题来了，统业竞争，竞争格局，统业竞争格局，加1百分，白家了，哈哈哈哈哈还有一个小问题，这里还要有穿插，为什么这里要，这个问题还要放这个问题，是因为这么多环节，你看到每一个环节里面。都有很多不同的公司 是吧？

所以这个时候还要去考虑，这些环节里面是产业链当中。哪一个相对来讲最具有投资价值，然后如果有的话把它D6出来，D6出来以后。就看这个环节里面的企业的PK的情况OK，所以目前产业链中哪一段，是最具有投资价值的，这个问题其实今天，已经有很多小伙伴，在什么成熟当中提到了，是的，黑色的就是被吃掉的是吧？

那里有个黑色，好。所以无论是全球的数据。还是国内的数据都看到的是什么，0床的占的比例是最大的，相反0床前占的比例比较小，谁知道原因，不加思索就说难度高难在哪里吗？

费用底，费用占比，好啦，0床的时间也长一些，够了 就这样，这里都是动物，这里都是人，动物的人，你给动物做试验。你还需要对动物支付费用吗？所以你会看到非常明显的是什么，这个现在目前角度来讲的话，为什么这里这一块这么大，因为这里全部是在对人做试验的，一二三环节，四环节都是在对人进行试验

所以你的整个的成本，你需要投入在这里的钱就多，对吧？对动物，如果是小白鼠做试验。你就买一匹小白鼠不就完了吗？收到了吗？

好。那么现在目前角度来讲的话，整体来讲，我们会看到0床的这个板块。相对来讲是更具有投资的价值，在产业链的布局当中，在产业链的价值当中，是相对来讲是最高的那么这个问题盘完了以后，这个已经搅完了，好 这一段，最后一个问题了，第六个问题，就到了，竞争点是什么，核心的竞争点是什么，答案谁记得

人效，这个你记得，来 第七组加一百分。把木光聚焦到了0床的CIO。既然聚焦到了0床的CIO里面，那么0床CIO到底在哪几个点。竞争哪几个点就要把它拎出来

那么这里我们看到，这个行业确实就是在竞争人效，你们是不是看到有一些文献里面，会写哪家公司平均每个人，能够创造多少多少价值，然后你是不是看到好多文献里面都在写，这个泰格创造的价值是，高于，很高的，明显高于，高于龙头，高于其他的对手 是吗？

那么为什么高于其他的龙头，其实今天在，好像就在第一组的这个，这个成熟里面已经有提到了，一个是他相对聚焦，他相对聚焦，就在0床的这一块去发力然后同样最大的一个竞争对手，就是耀明康德嘛，几乎就是耀明康德，那这一家呢是，这个耀明康德是全线都在发力吧？

是吧 这是一个原因，第二个，在聚焦的这个情况下，我们阅读大量这个，泰格的这个文献以后，你会发现，一方面他特别注重人残，另外一方面，他特别注重打造自己的在这个业务线里面的标准的SOP，好 说实话呢？最早我在阅读泰格的文献的时候，我觉得怎么这个公司那么笼，我讲一个。

为什么我觉得这个公司笼最早啊，不是人家公司吧？很多文献看完了，都会讲这个公司里面，做了哪些很，很厉害的事情，然后都有哪些很重大的突破，但是我最早看，那个泰格文献的时候，我看了都已经烦了看几篇全部都在讲。怎么关怀人 怎么关怀人 怎么关怀人，我觉得讲一篇就够了嘛。

怎么那么多篇都在讲这个东西，后来把我就把这个资料全部读完了以后开始梳理 小杰梳理以后，我才找到这里面的原因，你看，他整个要去给这个创新药企，提供这个CLO的服务，我们上次来了一个，中山医院的彭娟博士他给我们展现了一下，这个领域有多重要，就是你不仅要熟悉，整个的申请的流程，里面有很多细小的环节。

可能一个细小的环节你没有做好，就导致整个的申请不通过而整个的申请不通过。要么会导致这个药就丧失不了，产生巨大的亏损，在这个单品上，产生巨大的亏损，要么再来一轮审核，然后就产生更多的时间成本和费用的成本，所以这个赛道里面。

对于人才的专业性是非常重要的，那么培养人才的专业性，一旦培养完了，企业是不是特别怕它跑啊，所以这个企业里面的老板就一直在讲说，我要怎么关怀人才，而且还在讲说，他们如果犯了一些小错，我们要包容，所以你看到这种文献你就能明白，当你把它整个的这个，模式运转模式吃透了

明白了它在做什么样的服务的时候，你就能理解为什么，它要在这些地方去发力了，OK 好，所以泰哥的人效在数据层面看，我们已经知道是非常高的相对来讲比较高的，背后就是它对于人才培训。人才关怀的这个做得非常的好。此外呢在标准的SOP的这个打造上。

也有自己非常强的一套的功夫，好。讲到这里，曾经有学员说老师这有什么，那个花头啊。为啥哪个公司还没有一个标准的SOP啊，是不是？就是有时候大家看到这一会儿就觉得，其实这个互称课不是很强，以前前面带的学员里面就，有学员明确说。

我感觉不到这个公司的互称课很强，好。那接下来我们把行业赛道已经盘完了，这里我们只是在盘。CIO 临床CIO的赛道会竞争在哪些点上。竞争人效 竞争大家的这个效率，那么接下来的话

我们就来看泰哥的公司层面的东西了，我们就来看公司互称课层面的东西，好。上一篇啊，快马加编的，训练了问问题的能力。下面的这一堂课训练什么能力呢？训练大家提炼，互称课的能力，我们讲了这么长时间的课，这个护程盒先是讲了护程盒最基本的科普，在茅台的那个案例里面，还记得吗？

好 再接下来，今天衡瑞医药的课里面，讲了什么，什么护程盒，第七组加100分，动态的护程盒，那么走到这里，我们要加强对于护程盒的这个认知所以这个地方，我需要大家一起来体验，泰国的护程盒到底有哪些，并且呢？

我还起了一个非常性感的名字，叫匠维的护程盒，所以我们一起来做，这家公司护程盒的小结，并且识别出哪一个点，是可以称作为。泰国的匠维打击竞争对手的护程盒好吗 可以吗？好 那现在目前角度，先剧透一下，我给大家提前总结好了框架，大家先摸着这个框架过河，四个护程盒，你分别要找出答案，今天在这个案例当中。

第三组跟第一组都算做得不错的所以请第一组跟第三组，组先来发力，你认为泰国的哪一个护程盒，是你先要讲的，注意 我要求即讲，清楚顺序，也讲清楚每一个护程盒，你归类在哪一条里面收到吗 这个问题听得明白吗？听得明白吗？

听明白了 好 谁来挑战，你第一个先讲什么的护程盒，它是什么，基因护程盒，好 文鹏的选择是。他要先讲基因护程盒 为什么，因为根据昨天学的知识基因护程盒决定你的策略方针，所有的一切，好 很好，他的这个思维真的是，跟得很快，能把它比做基因，那就是这个公司里面，非常内核心的东西既是先店带来的。

也是不容易被改变的 是吧？所以要从基因护程盒发力。你认为什么是他的基因护程盒。他的基因护程盒老师刚刚讲过了，人才，太大了，我就说首先是在今年。

人才 他今年2021年招了一个新生创始人 和联合创始人，给第一组加一百分，大家不反对吧？觉得太大 OK了，OK 非常好，所以第一条一定是上基因护程盒，但大家注意啊，所有的案子啊，你不要就是总想找一个，所有一统天下的规律，我也已经反复讲过了投资没有那么简单，所以你还是要个案当中去看，那这个案子当中。

我提恋的第一个是基因护程盒，然后我没有放他的联合创始人，我只放了他的头一一号的创始人，为什么，第一组今天早上讲过，叶小平是什么，首先他的教学背景，他学的就是医学，是不是 专业就是这个，而且去的是牛津大学，第二 这个人的工作

和他现在做的事情高度的疲惫，分别是在石柜宝螺市，包括杨森，而且他管的是什么，就是注册部的事，大家发现，所以他在打工的时候，他干的事，就是他现在创业在干的事一直在一个方向，付利 付利 付利 付利，所以各位年轻人们，选好方向 聚焦发展，在这个方向上不断地去付利，你就会比别人走得快，一定不要太过于分散

好吗？走到这里以后，大家注意到了，他的背景，已经为他现在做的事情，极作加分，并且正是因为他做的这件事情，他才能够怎么样，很清晰地选择，他带领了自己的企业没有说我什么都做，而是聚焦在什么，临床CRO去发力，那么这里我就再次地提到了，每个投资人有自己的能力圈。

每个企业有没有自己的能力圈，每一个企业的能力圈他核心，就是决定这个企业能力圈的，往往是什么的能力圈，放手，第六组加100分，往往是创始人的能力圈，决定了这个企业的，初始的能力圈，有没有发现

所以我们看到这个，叶小平在那么多家牛掰的，这个公司里面，做的就是注册部的这个事，所以你说，他对于打造这方面，一个高效的SOP，他在不在行他非常在行，他不仅很在行，他最后创业以后他很聚焦，他没有去搞他不擅长的东西，什么药物筛选，药物研究，药物评价都没有搞这些东西。他就聚焦在最擅长的领域去发展

那么这里为什么。我没有提他的两个创始人呢？我个人看完了很多，他的文献以后，我觉得最核心的东西，金还是在他这儿，OK 好，那么大家看过文献里面，有提到目前泰格，有还有一个特别漂亮的名字叫什么，创新型的零创CLO，因为他服务的大量的，这个企业都是什么，创新要起，好。

那么第二个，我们要拎的是什么，静态互成合，来 第八组的小伙伴，静态互成合。你认为你会填上哪一部分的内容，刚刚已经讲过了，就是人态和标准SOP好 非常好，第八组加100分，你看，现在就能够，齿伦队的上来了吧？你去到了什么的戏分赛道，你知道那个戏分赛道里面，最看重的环节。

你到了公司层面盘点公司的时候，是不是就看这些，所以你立马要看，OK 这家公司在人效上到底做得怎么样，我们刚才其实已经提前剧透了，老板非常尊人贪，完了以后不停的优化，他的标准的SOP，他们有自己的，临床试验的标准操作，和运营的规范化然后这两个东西，还能互相的助力。

当这块打造得非常成熟的时候，他不止人才，是不是相对荣耀，所以这两点在结合起来，他拿到了，现在目前这个戏分赛道里面最高的人效的数字，好。所以这是静态的互衬盒了，那么做好这些以后，已经取得了。相对的理先优势以后足够了吗？

下一个要盘点的是什么，下一个互衬盒盘点的是什么，来迅速走起，动态互衬盒，好。那么在你的观点当中，什么的内容是可以提供。是可以填充在动态互衬盒的反耗，他为了拓展市场，他去做了很多的并购的质疑，非常棒，第三组加100分

所以大家看到，他不仅有那些，还有动态不断，这里买 那里买，韩国买，哪个地方的国家都在买买买，买的目的是什么，为什么要买国外的，海外市场要通过买去搞国外市场，效率是最高的，你看你的产品，你看未来就是，我们有些国内的一些，要出海到国际市场的时候，他到当地他要接受，当地的那些审核吧？

在当地审核那些的规矩，什么人最熟，当地人，一定是当地的这些相对，做这种服务机构是最熟，对。所以他一直在用，买买买的这个策略在干嘛，完善自己的业务结构，去扩展海外的这个市场，对吧？所以你看到的这个资料里面，已经看到他有多家的，国际中心的，临床的，临床的这个中心，OK，好。

这些我就，你看看文献的时候，大家都会看到的是事情，对吧？这个文献你们应该有看到过，买的哪些东西，买了六十多家，杭州买哪些，韩国买哪些，这些都是事情，一个优秀的投资人士，他能从事情里面，提炼出东西来的这就是他在动态打造，他的互称和，好。

那么动态互称和，打造这个点，找到了以后，下一个，这个我刚才讲了，还有多家的，国际多中心的这个临床，喂的是什么，喂的是，以后我们的企业能够去出海，OK，好。那么接下来的话，这个问题先别想，还有，杭州买的，杭州买已经成为互称和，是吧。对。

下一个互称和只剩将为了，只剩将为了，那什么是，来 先给你开放，那个通过资本市场，双向杠杆，然后投资自己的客户，通过资本市场，双向杠杆投资自己的客户，他投就投自己的客户嘛，他哪里杠杆了资本市场，自己拿出来，去投，因为他一级市场进行，然后投资，然后培养自己，然后二级市场出来了好。

他表达的是，他投资自己的客户，辅助这些客户长大，然后想办法，把这些客户，再送到二级市场，是吧。这是他刚才讲到的，他认为这是将为互称和，你讲对了事情，那么你给我讲讲，为什么他是将为了，因为他有一种，什么叫将为，这种情怀，什么叫将为

来 宋子梦，不同的伪度，是不同伪度，好 再给你一次机会，如果这个机会，你把握不住我就给巴洛克了，为什么不用我，来，这个为什么是将为，对这个他研发的这个药，比较清楚，好，来给，先给巴洛克，我的理解是，作为CIO赛道，一直做以方，这个狠被动，然后你在产业链的前期，你就去投资那些

即将成为你客户的，甲方，你就在某种程度上，把自己也变成了甲方，然后，然后你的这个，人家都是要辛辛苦苦的，去求客户 求甲方，而你却可以让这个甲方的，成长的过程中，也一起带着你，你不需要，你的地位是不一样的，好。

他补出了一个重要的，这个点，他说他这个，这个泰格突破投资以后，把自己的身份变了，把自己身份变了，和平姐讲的这个，很好，大家会一起加分然后，需要听到一个，还有不同的这个答案，好吗？

需要听到一个，还有不同的答案，然后最后一个名，我给到第五组，我想说一下，不是说参与进去，因为他在，服务这些客户的同时，他为什么要去投资他他对这个，他本身就是搞这些，临床研究的，他对这些业务是很不适的，所以他觉得这些业务，是能够成长起来，他愿意去投资他，好。

他补出了另外一个点，虽然他没有提炼出来，我在他的基础上，提炼一下，他反正能看，看懂哪一匹马，更好吗？不赚这个钱白不赚，不赚吗？是吧。你们都不一定看得懂，哪家企业，是在一级市场跑出来以后，到二级市场，能够顺顺利利上市的，能够，这个猪能够变得更大的，我是有能力看出来的

那我干嘛不投资，我会赚这个投资的钱，是吧。你补出的是这个点吗？好。现在目前来讲，给第七组 第一组，第五组，各加100分，好。

这个地方的话，我就讲一下，我最早是怎么发现这个点，我最早的时候，就是看那个太阁的数据的时候，我有一个数据，我就看得很奇怪，我们在线上已经交过交过什么呢？我们在看成长性的时候，是要求大家看两个成长性的，一个是利润成长性，一个是什么，营收的成长性，但是实际上利润里面，是不是有两个利润呢？

一个是存利润，一个是什么，一个是进利润，一个是扣非的，进利润，那么谁，哪个利润更反映，真实的，主营业务带来的这个利润，扣非的，扣非是扣非长性的收入所以扣非的进利润，是更加反映什么，有主营业务贡献过来的利润，所以太阁呢？

就是在近几年的时候，你看他的数据的时候，你看到一个特别奇怪的现象，是什么，进利润的这个增长，远超扣非进利润的增长，也就是他有一部分的钱从哪来啊，不是，他怎么能比他的主业，带来的这个利润，好像还有多，还要 还要丰厚，你就在想这公司在干嘛，是吧。好。所以当时就有，就是我就觉得很好奇，然后就开始查。

为什么这家公司的利润的增长，在这几年时间里面，大于他的营收的增长，不太对称，并且更为奇怪的是他的进利润，就是所有的利润的这个增长，要大于他的主营业务，贡献的这个利润的增长，那这公司是不是在保别的东西啊，所以我就很好奇，我就去查

查完了以后，这里科普就不讲了，刚才已经讲过了，查完了以后，很快就知道，他是在做投资的，那么这个时候注意，不同的投资人，就会开始出现，风化的观点了有的投资人就会，担心这个泰格，是不是不务正业，是不是？

这样的情况确实有，比如说我举一个例子，有你说云南白澳，我们今天还要说，另外一家公司，比如说我们看到，中国平安在这几年的投资，做得不太好他还在投那些老产业，发现没，结果中国平安，是必须要做投资的，为什么他必须要做投资，你吸收了保费以后，你这个保费，现在目前你要拿出去，一部分去做投资的是吧。

然后他老在投什么，房地产，结果呢？他的投资做得不好，所以从这个角度来讲，有一部分投资人，担心一个企业，拿了自己的这个，收益以后再去做投资，认为不务正业，是有这个必要的万一你做得不好，你的利润人还变小了，是吧。

有这个必要，但是深度去盘泰格的时候，你会看到，三个重点，第一个，他是有极其智慧的，投资策略的，第二，在这个过程当中，他体现出来他的能力圈第三，很高明，还做了估值管理，分别我们来看一下，投资策略，泰格不会投房地产，他指头跟自己的，主营业务相关的，无关的完全不同，其次呢？

他很多投资是A轮进去，B轮就出来，未必一定要赔跑赔到，很后面，A轮进去，B轮就出来，那么，第三个呢？他的投资标的，几乎都是他的潜在的，这个客户，所以在这个点上，我们站在巴洛克，刚才讲的那句话，泰格把自己变成了假方，说实话，我的观点是

他不是，不仅把自己变成了假方，他把自己变成了，假方的爸爸，你们发现啊，本来嘛我要求着你，给我生意做，但是，这个泰格现金流很好，然后呢？他投了这些潜在的客户以后，你说，在一个小的企业，创业的时候，拿过谁的钱，你拿人家钱，你不要记得人家，是不是个爸爸的关系啊，所以泰格无形当中

把自己变成了客户的爸爸，他不是以方了，他是假方爸爸，是吧。身份不一样了，所以，所有投的企业，未来都有可能，给他带来，更稳健的现金流，好。这个投资策略，是非常聪明，注意，A轮进去，B轮出来，也确保了，他的投资风险相当的小，为什么，B轮很快就退出了呀，稍微增值一些，他就退出来了所以非常的稳健，好。

那么投资能力，角度来讲，刚才这个泰瑞爸爸，已经补充了，自己在这个行业里面，做非常清楚，哪些企业能够，清药，研发成功，上市成功，因此上到资本市场的可能性哪些大，他也能够判断出几分来，所以他在自己的能力圈里面，去做投资，是吧。

OK，最后，给你们的文献资料，你们应该已经看到，这一点了，他和谁是黄金大当，他和高龄是黄金大当，各自干着不同的事，组合起来，超级厉害泰瑞在整个的新产品，上市里面，能够发挥，非常大的一个作用，帮助这些创新要紧，更好的完成，什么，新产品的上市，那高领擅长的什么，不仅擅长给钱

融资，就是资本，还擅长什么，还擅长写书，在书里面告诉你，他投了哪些的企业，在书里告诉你，你要长期主义，在书里告诉你，你投完了这家企业不要放，所以在这样的情况下，高领是非常擅长，做市值管理的，而且这个市值管理，是从一级市场，一直做二级市场，做到二级市场，这样的黄金大当完了以后

你说他这事，要做得是不是顺风顺水，好。你听到了这里以后，为什么我们说，这个东西是降楼的打击，什么叫降楼，看过三体吗？看过三体的小伙伴取手，有几位小伙伴是看过三体的，对吧？

你看过三体以后，我其实好多东西我都忘了，但是我对于，哪一个星际空间，过来的外太空的生物，他们的打击方式，直接是碾压我们，这种低级文明的高级文明对于，低级文明的打击，是直接碾压式的，就是你在这里，还在用枪啊炮，它直接给你用原子弹，你在用原子弹的时候，它可能是相当于，我说不出那些

很科学化的词，它打击的方式。跟你完全不在一个同一平面上，所以从这个角度来讲，我们看完了，它的投资方面的，这些的做法以后，你会看到，它成功的把自己升级为甲方霸道，保证了未来的现金流，你会看到，它做的投资基于，自己的能力圈非常的稳健，还增加了多一条的收入，这家公司是两条腿在走路啊

主营业务加上被动性收入，两条腿走路，最后它还结合了，资本上的这个高领，完了以后，把自己富化的小猪，成功的送到资本市场上，所以从这个角度来讲这难道不算降为吗？

好 掌声鼓励，泰哥的投资，彻底帮他带来了，他特有的泰格生态圈，一般来讲，我们只有讲到互联网，赛道的时候，才会讲生态圈，但是这家公司，几乎已经打造了一个属于自己的生态圈，因此别的企业，想要去攻占，想要去跟他去竞争，他的互成合是，够足够宽，足够深的，好 这就是他的降为互成合，好 所以今天

我们基因互成合，看到了创始人的基因，静态互成合看到了，他们在人效方面的强大，动态互成合看到他们，如何不断地收购肩并，打到国内国外的市场最后看到投资，实现了他的生态的布局，实现降为的打击，掌声鼓励，所有的学院，现在目前角度来讲，不放水了吧 好吧？不用放水了吧？

不用放水，准备进入到医疗的，气泄的PK，拿几个组啊，几个组，好 现在目前给你们，四分钟时间，每个组只有四分钟的时间，陈述 好吧？因为我们时间有点超时了，我们要把节奏拉回来，好 现在目前从321开始，第一个陈述的是3组，然后2组，然后1组，OK，你们头不头啊，投资决策是

来 先上来，先告诉我你们，虽然展现的是，自己的打分的部分，哪些是展现小节的，你是展现小节的，二组展现小节，一个展现小节，对。另外两个展现打分，分两个打分，OK，你们的投资决策有吗？

我的投资决策是观察，观察，二组，我的投资决策是投，三组，观察，好 OK 收到，好 大家是有分析的，来 现在请，因为你们是合成的一个，打分的完整所以你们三位都站到台前来，好吧？先从谁开始，非常好。我这是个问题，我这是一个逻辑问题，每位小伙伴，只有四分钟的时间，好。

来 摇个巴掌，掌声鼓励，还需要几分钟，计时开始，我这选的是很热医疗的小节，卖热医疗 卖热医疗，我首先我的投资决策是，从它骨子判断，非常激进 安全边际所以说我选。

我们直接喊匆匆，匆匆匆，对。看一下 我来看一下，好了吗？感觉六组声音最大，想给六组，我加两百，昨天晚上，我们跟那个新生的学员，互动了一下学习感受，那今天老学员，要不要扎住这个互动，加分的机会好。

七组先举了，七组，我还以为四组还怕大，好 稍等，七组先举的，稍等。不要急 都有机会 好不好？好 七组的小伙伴，请哪一位小伙伴，来分享一下，你想放你教练歌子是吗？你跟我说，你想说吗？

不要说就给五组机会了，他肯定想过，好好 请讲，请讲，分享一下学习感受好吗？我先介绍一下自己，然后分享一下学习感受，我六期的宋主梦，然后在十五班，然后目前在山东林营工作，然后这次来，因为我属于副绪，然后这次来先瞎的感受就是

第一次你会有很多，属于新的认知层面的一种，增加知识的体谅，但是这次来，就是你每一次，这种逻辑的，这种紧密的关联，这种疏离，然后成层的这种就是这种逻辑性吧？然后会比较强，然后我感觉这是我这次来，最大的这种感受，再一个是，也是这次感觉做的准备，也是比较充分一些。再就是对于投资这个能力吧？

我是想说咱们越找学，是越有优势的，因为国家一直都在发展，然后我们未来的这种，共同富裕，包括我们讲的这些政策，都是立好未来的趋势的，投资不就投未来吗？其实这种投资的能力是，怎么说呢？

以前我可能也觉得，它可能是一种富属的能力，但现在我觉得，这是一种非常必要的能力，那你这次来想要，收获的是什么，我想要收获就是加强，我自己的投资的能力进一步的加强，让我对各个行业，各个赛道的理解，更加深入，好 接下来还有四天课，加油 跟老师互动，好不好？

然后七组的其他小伙伴，也要加油 跟老师互动，然后我们给七组加，一百分，好 下面先请八组，八组刚刚第二个举手，然后接下来是五组，好吧 每个组都有机会来 请讲，先介绍一下自己，有声音了，大家好，我是来自黄土六七的追梦，你好，从三月份离开，热情似乎的离开上海之后，经过了一年，现在又回到冬天

就感觉是火已经没了，来到这个现场之后，是因为我这个，感觉又点燃了我的这个火，其实我觉得就是在这一年当中，在 平时工作 这些忙，平时打不热就是看相关的东西的话。慢慢慢慢把老师讲的很多东西，淡化了，我感觉这个是非常明显的，通过今天的，这两天的学习之后呢？

感觉收获还是蛮大的，包括平时发生的一些，一些事件啊这些，以前的话好像没注意到，跟这些的关系，通过现在的感觉的话，其实平时要把这些留下多联系起来，来想一下，跟我们肯定是相关的，这个其实也没啥说的，希望没来的，现下的学员尽快来，报了现下的，要复讯的话，我觉得还是要抓紧时间

因为其实这个是一个大融入，我们进来融入到这个里面。之后能更有效地来提高我们自己，我们其实就是一个慢慢的学习，积累时间，这个在审视自己在提高的一个过程，谢谢大家，好 谢谢志锋，给八组加一百分五组，小小来放眼一下，来 幼儿园的老师，各位晚上大家好，现上的小伙伴们，大家好 我是来自

黄埔六七的学员，本草纲目，稍等一下，你的口罩封面摘吗？如果不封面就算了，当然可以，好 从来一次，大家好。包括现上的没见过的小伙伴们，大家好，我是来自，黄埔六七的本草纲目，那么这一次来上海黄埔复讯的话，还是有一些感触的，分享一下，就是内容会增多，我学的东西又会增多。

包括以前我可能会有没听懂的地方，然后这一次的话，就会更清晰了一些然后我的眼光还有投资的，看的长远会更长远一些，我的投资会变得更加的，堵定 更加从容。这样我的投资就不会影响我的生活，不会影响我的工作

这一点是很好的，还有就是，我感觉我第一次来的时候，也没有学得特别好，但是我面对我手中的标的，回撤的时候，我是不慌的，然后这一次来的话我会有更多的收获，包括到未来，我对我的每一次投资的角色，我都会更加的。我会更有自己的一个角色吧？

我以前可能会比较犹豫，但现在的话我会不那么犹豫，因为我的投资能力圈，又稍微提高了一点点吧？我在未来的话，一定会提高的更多，这是我的感受，所以我希望。以前的老学员没有回来复讯的，然后这一次，可以像我一样来复讯，也许你们的收获比我还多然后我也鼓励那些，一直在线下犹豫的人。

像我一样能够尽早的来到黄埔，因为我就是特别早的来到黄埔的，因为我接触老师的，线上课的时候是在，二零零不是 二零零，二零零年的十一月份，我学了老师的课，不到一个月，我就报名了，黄埔新亚课，然后距离我上一次，第一次来学习，差不多。

多隔了九个月，这一次来到这儿，那么很多的学员在一起，交流的时候，说话又是不一样的，好 谢谢大家，好 谢谢文藏高墨，给乌组加100分，然后接下来请六组的小伙伴来给我们分享一下好不好？

对 然后我们提醒一下，其他小伙伴在分享的时候，大家要认真领听哦，好 六组的小伙伴请讲，先介绍一下自己，大家好，我是曼曼宾妇，我是十三班的学员这一次是来复讯的，去年的二期的时候，我就是黄埔县下的学员，自从我来了县下学习之后，我的通过这一次的回测的话，我心里一点都不慌，如果我没有来县下的话

可能我早就卖掉了都有可能，但是我来过县下，我知道我选的标历，就像我的孩子一样，长得怎么样，我对他有底，是吧 所以我一点都不慌。反而我做的动作就跟原来不一样对吧？所以尽快的来到县下学习，这个选择，你早一天做决定。

对你人生的以后的规划和财富增长。都是早一天会达到你想要的结果，这一次我又来复讯，又来复讯了我的能力圈又不断地又提高，所以而且这一次的话，老师还要跟我们讲的，我上一次来的时候。二期没有的那个赛道叫新能源赛道，这一次的话，你看我又来到县下

我又可以学到新能源的赛道，所以说很幸运的，而且老师这么负责任，对吧？让我们免费地来复讯，其他的真的没有哪个平台，或者是哪个公司能做得到的，我希望各位兄弟姐妹们，早一点来到县下学习，谢谢大家，好 谢谢妈妈面副

我想给妈妈面副加200分怎么办，好 给任主加200分，你要克制，然后，不要感情用事，好 谢谢，那个，如果大家有听老师分享的话，我们现场其实有一位很早很早就报名黄普课程，但是因为一直在海外，所以他今天，就是这期才来到现场，然后呢？

这个小伙伴想要给大家分享一下，所以我们请这个一组的，这个小伙伴来给大家分享好不好？其实呢？先做一个自我介绍，大家好 我叫巴洛克，然后呢 我在黄普一期的时候，就已经报名了，但是呢 因为疫情的原因，一直在海外不能回国，所以一直没有能来参加这个现下课程

一直以来，我的心里一直觉得特别遗憾，因为没有能够到现下来，就不能算是真正的黄普人。看着我的那些一期的小伙伴们，已经成长得很高大，现在都已经成为了每个班的助班那个带班教练，我也是觉得自己落后了很多，所以说这一次回国，更像是付一个，付一个约吧？就是满足。

也算是满足了我自己内心的这么一个，一个小小的愿望，然后呢 来了现下以后呢？发现的确现下的课程和现上笔呢？是又细化了很多，尤其是老师的这个投资逻辑，这个是值得我们每一个人好好学习的，每一个来黄普的学习的人，都应该能感觉到，如果我们能够真的掌握到

这一套学习方法，那么投资对于我们来说，就不会是一件很困难的事情，然后其实我也是想对Eth老师说。Eth老师你的课程都已经传播到海外了我是在澳大利亚，然后我也在影响我们公司的人，来学习这个课程。我记得我有一次跟Eth老师说。

我把我公司的员工放在一个小房间里，我们一起研究中国的股票然后Eth老师跟我说。他说你不要把这个事情想得太简单了。他说不是说你拿了我的标准就可以。

马上就可以传递给每一个人的，那事实证明。我公司的小伙伴们也是对这个标准非常的认可因为他们用完了以后，给他们的第一反应就是，从来没有一个课程，或者一个人。可以把这种落地的投资标准告诉他们，那这就是说。

尽管说我觉得他们并不能够好好地完全理解这个投资标准是什么意思，但是对他们来说已经是一个规避风险的，非常好的工具了，那么我就是希望在这里，对Eth老师说，希望老师的课程越做越好老师的事业也越做越好，然后在座的小伙伴们，每个人都成为一帮福恩，谢谢。

好 谢谢巴洛克的军导分享，然后我们给一组加200分开大，不要看着我，因为也会给我们家拍到好不好？然后也代表我们平台所有的小伙伴，感谢所有在场的学员，对我们的信任，然后也希望大家在接下来的四天，积极地跟老师互动，还有人没有摸摸的。陈小欣老师大屁股 我跟你说然后我就让我们倒数五秒。

有请我们的Eth老师来给大家，带来今天晚上的公开课，虽然是公开课，也有很多干货，所以千万不要6号睡觉打瞌睡，好 那我们就倒数五五个数，五 四 三 二，谢谢各位黄某的学员，也谢谢现场的所有的小伙伴，好 我们各位投资人请落座，今天晚上的这个，我好像特别的，特别枯燥啊

前面这么煽情的部分，然后我上来说，今天晚上时间安排室，一二三又开始了，你们今天晚上的状态怎么样，好。啊，很好，来 掌声，哦 哦 哦，我们是金牌在我这，那个。我刚才因为在楼上睡了15分钟，然后呢？

我突然睁开眼的时候，我是在想，好像时间有没有觉得很快，其实今天是你们在上海的，第三个晚上有没有发现，是不是觉得特别快，我还要告诉你们一个规律就是明天的第三天课程上完了以后，你会突然感觉后面的时间，就是完全在加速，完完全全在加速，所以我想呢？

请大家就是在，剩余的这个时间里面，一定要好好地去珍惜，后面四天的这个时间，尤其是我们在这一次，附训的学员也要注意，因为第四天是全部全新的课程全部全新的课程。请大家管理好自己的这个体能，尽可能我都不脱糖，然后大家尽早地回去，简单地副盘完了以后，能够好好休息，像这个慢慢颠覆一样

快快地睡着，哈哈哈哈，一分钟就秒睡，好 课件准备啊，来 课件准备，今天晚上的这个课程呢？呃 观念词其实我已经提前，已经剧透了，是 什么观念词啊，还记得吗？回彻，那我在上楼之前呢？我听到那个，呃 宋子梦，在这儿 是吧？

他刚才分享了一段，他在那个，今年回彻期间段的这个状态，呃 讲得，让我真的非常吃惊，因为他在表述，今年的回彻，他是一点都没有感觉到难受也没有觉得不淡定的这个地方，然后我陡然之间说，那我今天晚上这课还要不要讲啊，哈哈哈哈，因为他的整个表达，完全发自内心，然后我们当时采访的这个主持人

都已经很惊叹，这是你内心真实的感受吗？因为很少有学员，就是这么自然的去表达。内心是非常淡定的一个状态啊，所以我想问一下，这课还有没有必要讲啊，哈哈哈哈，有没有必要讲，有必要讲 真的假的啊好 OK，回彻这件事情的话。

不管你是主动面对还是被动面对，请问在你一生当中，你能避免吗？你不能避免，那么现在我想问一下，这个标题里面你最想听什么，标题写的是。如何将回彻控制在百分之二以内，你可以告诉我，看到这个标题，你第一反应最想听到什么

扣扣，百分之二，恒恒互动的加一百分啊，第三组加一百分，他说他要听控制，都说了，你们也说了，我们也说了，听我说啊，要说不一样的，我们说的百分之二好 你看，这本来是一个伪命题嘛，哈哈哈哈，掌声鼓励，好 谢谢，谢谢。

所有刚才说了百分之二的，百分之 控制的，三组跟二组，说控制的加一百分，五组说百分之二的，加一百分，第八组说伪命题的，我待会儿讲完了以后决定给你加多少分，行不行，可不可以，啊 什么是回彻，这真的是我在，现上在在学院的时候，曾经有一个完完全全，没做过投资的小伙伴，问的一个问题

什么是回彻，所以我们迅速说一下，举一个例子，看了箭头上去了，然后又下来了，我们手里拿着任何的，这个投资标的，我们一旦进场，一旦去持有了这支标的我们手上这个标的。是不是已经有了一个持有成本，如果你是一百块钱买了，这一支股票的话，那么什么样的情况下，它就回彻了，来 慢慢面布，变成多少了它就回彻了

这不用想了 这么简单的，就一支简单，对的，所以如果它是一百块钱买的，然后只要它往下走了，低于一百了，它就是回彻了，就这么简单，那么现在目前角度来讲的话为什么能像宋子梦那样，就是整体面对回彻的时候，内心是真的是非常淡定的。这样的状态特别特别特别的少，为什么我们在回彻当中，大多数的人感觉难以忍受

好 这是本色的状态吗？我我想问一下，第一个声音说，亏的都是钱，厌务损失，谁在说厌务损失，好 OK，好 给第八组加50分，给到第一组加100分，从心理学的角度来讲早就已经有答案了 对吧？

心理学告诉我们，我们的心理的感受是怎么样的，我们获得一些东西可能会愉悦，感觉到快乐，我们失去一些东西的时候，我们可能会感觉到遗憾 痛苦甚至是非动欲绝，那么这个获得的时候，所得到的这种喜悦。和失去的时候获得的这种痛苦。在心理学做的有些有趣的测试发现，失去的时候，这个程度 痛苦的程度

比得到的时候的这种快乐的程度要大。当然我们今天不是探究心理学的问题，但是我们简单讲一下，为什么回彻总会让你感觉，刻骨明星难以忍受，好 但是那么接下来问题是说，我们不能够回避回彻，这一生当中，你有可能做到说，你一辈子，你买完了这个标的以后，你全是长吗？

不可能，所以在你漫长的人生当中，作为一个个人投资人，你和回彻必然是怎么样，侠路要相逢的，好 看过亮剑的，侠路相逢干嘛，永者胜，那在投资当中你永就够了吗？

啊 要需要的是智慧，那么今天目前开场，给大家再讲一个小场景，我们的学员当中曾经有一个人，在某一个不知名的，这个股票的讨论群里，就是有时候投资人的一个特点会脚吐 桑枯，在好多不同的地方，是吧。

在这里学习的同时，还要在别的什么股票群里面，都要待一待，然后要看看不同的流开，看看怎么样才能够，对自己更加有利，这个是很现实的，所以我们一个学员呢？刚刚学习课程，还没有几天的时候，就问了我一个问题，他说我在另外一个群里面，有一个群里面的老大哥说，可以带着我们，把回彻控制在不超过，3%

他讲了一句这个话，我都笑了，我立马跟他说是吗？那我告诉你，我们还可以做到，回彻控制在2%呢？那怎么做到的呢？现场其实是有。

从事软件开发的一些小伙伴的，我们的不同行业的小伙伴，来到黄埔现场学习的，都有不同的背景，所以如果是这个问题，我给到一个做软件开发的一个小伙伴，大家有没有发现，其实解决的办法特别的容易，到网上直接披上，到网上都披上，都卖披上，对。你们是不是搞软件开发的，说的一份。

一份好像都是牛皮厚红的那个，马带马醉牛逼的那个一样的，这里面我是有根据的，因为我们其实给大家开发了很多的这个叫什么，我们已经开发了很多软件，是吧。比如说你们现在用的在线，凭估股票的软件，比如说我们在SE100的，有基金有股票的软件，还有我们的黄埔学员才会有的什么，S50的答案的软件

其实S50的答案软件里面有一个功能，这个功能叫安全编辑闹钟，这个安全编辑闹钟，现在老的黄埔教练跟到。前面已经复讯过的这个黄埔学员，有没有发现一到晚上九点钟最近，一一串的想，是的 每天都在想，每天都在想，是吧。

可惜就是没钱，哈哈，每天都在想，因为有一批的这个好的公司，其实现在目前是在安全编辑，范围内的，所以那个闹钟就不停地，叮叮当当叮叮当当想所以我拉回来。就我们的软件其实已经可以做到什么，我们更新了数据以后，如果我们真的设定一些标准，包括回测也设定一个标准，那完全可以做到什么

某一支我们一直在投，或者是一直在跟踪，跟踪关注的这个股票，当它回测到了，比如说2%的时候，1%的时候，比如说1%的时候，它闹钟就想。为什么在1%的时候就闹钟就想啊哎 给你从1到2的时候有足够的时间，你真的想把它卖掉。你不回测就控制在2%了吗？

收到了吗？收到了，所以这件事情从控制，控制，你不要控制吗？呵呵。从控制的角度来讲是非常非常容易做到的，完全可以做到，我们现在整个团队的能力，马上就可以做到，但是今天你来到黄土。

你会学到真正的投资的底层的东西我就问，当你真的控制了，你在1%，1.5%的回测的时候，你成功地把它卖掉了，你做到了控制在2%，然后呢？来 冯维明就是你 回答，然后呢？你想过这个问题吗？

你已经做过投资了，别紧张，还没回测，帮我拿一下水 谢谢，如果回测了之后，我的资金就空出出，对 好，回测，注意哦 是，严谨 我说的是你回测你在1% 1.5%的情况下，还成功地卖掉了，然后成功地控制在2%以内了，你做到这一点了，然后呢？然后我会去找其他的。

在安全边境内的 我再把它买回来，呵呵呵，他讲的是实话，他完全讲的是实话，请坐，今天因为时间非常紧张啊，我们今天这一部分课程讲完了以后，还有你们所有的问题赶紧抛，我刚才已经讲过了，再过几天，你们会发现，跟我说话就没有那么容易了，所以你一定要有任何的问题。赶紧在小餐的环节来欢迎跟我互动

记住他刚才讲的场景，这只是一种场景吧？是不是还有可能有别的场景啊，但是不管怎么样啊，来 不管怎么样，然后呢？我们看到基本上会有三种场景，我们看一下啊，大家你刚才没有直接回答这个问题，但是有可能你真正在这么做的时候，你会在哪个场景里面，第一个场景把钱一赞 把这个股票卖掉。

完了以后你这个股票是不是从，股票 就钱从财富中。股票这个资产变回到了现金啊，变回到了现金以后，有没有发现它是一个静态的现金也是一种财富，但是它其实是一种什么，静态的财富吧？并且它连通胀都跑不过吧？

所以如果你把资产重新变回到现金，你就等于说场外在等待，但是你这个现金是无法抵抗通胀的，那么刚才冯维明是不是？他还没说清楚。他到底是属于第二种还是第三种，第二种是属于什么呢？

我们经常在线上辅导学员的时候，会有一种类型的学员，老师 现在回撤了，我现在还是服营的，我现在要不要赶紧把它卖掉，卖掉以后我等，我等，我等它再降我要DC，然后我在高抛，你看我还转了这一段，老师你说这样好不好？这是不是第二种，同一只股票就反复操作过去，是不是？这是第二种吧？

那么这是不是就要想得很好，你现在在这个回撤的时候，你可能确实还处在什么，无营的状态，然后你把它卖出去以后，你想着你看它在回撤，我一卖掉它可能还会往下撤然后往下撤以后我在下面接着，我把它接回来，还足够低的时候接回来，它往上涨我不就转了吗？那问题是你怎么知道，一共有多少层楼呢？是吧。

地面以上几层楼你是猜不到的。地面以下几层楼你是更猜不到的，所以你有可能在B2，把它给干嘛，接回来了，结果呢？它下面还有个B10，是这样吗？是不是这样，所以你会看到这种情况，但凡讲这个DC高抛的，我认认真真我有耐心，我跟这些学员在互动的时候，我就问他。

我说你DC高抛你开心过吗？他说好像也没开心过，因为经常会在B2去接，然后B4 B5，还在那里继续往下掉，所以这里面的第二种场景，我们讲的就是同一支股票，很多人喜欢搞DC高抛操作过来操作过去，那么还有第三种情况，我不在同一支股票上搞，我去搞另外一支股票，对吧？这里面就有意思了，你这支股票都搞不定。

你就有能力搞定另外一支股票，这个逻辑是什么呢？有人说，因为我知道最近板块在轮动了，我知道这个可能，这个东风已经吹过了，现在应该去吹西风，西北风了，是吧。很多搞板块轮动的。最关心的就是每天爆出来的这个风格，怎么切换了呀，然后哪一个大V。

或者是哪一个财经平台上的某一个人。又在讲板块怎么样怎么样怎么样了但是你仔细，你如果有时间。你每天把所有的各大财经媒体的。

各个大V的所有关于板块轮动的预测，全部讲一听一遍，你就会发现你要精分了，为什么什么叫板块轮动，我们打一个非常形象的比方。在小的时候有没有听过流行歌曲，有 是吗？好。

男生听流行歌曲的时候，有没有发现，今年的流行歌曲是这个雕雕，下一年的流行歌曲，又是另外一个雕雕，所以这个板块轮动呢？就非常像不同的流行的风格的切换，所以你要说你能够预测到，下一个流行的风格，大多数人都会去到哪种风格，你真还不一定能猜得准，所以当你根据风格轮动来做投资

你一直在想下一个主风格是谁，下一个主风格投进去以后，你就等着价格上涨，但是实际的情况也未必，比如我们在去年的时候，有没有遇到过芯片的板块有一段时间高呼，大家呜啦呜啦呜啦地进去了，进去了以后呢？确实一开始也挣到了一些钱，然后呢就开始，又波动，又回撤，又坐国山车，拿基金的也遇到这样的情况，有吗？

所以这里面，你要但凡是想通过风格轮动，来去控制你的投资，来去控制你的回撤的时候，我告诉你，那也不是让你能够真正，心安的动作和投资决策所以我们会看到，你看我们在讲回撤控制，在2%的时候。先让你如意地控制在2%以内，然后等你一旦做完这个动作。你就意识到后面还有然后的场景

当我讲到了三种不同的，然后的场景的时候，有没有小伙伴意识到，其实我想启发大家什么东西，我们看了然后的三种场景，你有意识到什么吗？啊，vague news，虚假新闻，这小伙伴英文还挺好的，所以你要给你的，追梦的这个同组的小伙伴，要点赞是吧？点赞点赞点赞，你最棒了，好。

我已经说过，我今天这堂课讲完了以后。会决定最后给你们第八组加多少分，好吗？好。现在拉回来，其实大家要沉一下心来，看我带的这个三个场景，我正在向大家启发，你要意识到，投资不是一个片段的行为，你做完一个动作以后，马上就会有下一个场景出现

这是我做一个个人投资人，有八年实战经验的情况下，这个根本我不用想，我做了这么长时间投资，所以我知道你们每做一个动作，就意味着你后面，还会有接下来的场景你真正的不是思考每一个动作，或者只是思考一个动作，你要思考的是，你有没有一套整体的系统，一套整体的体系，来真正的去驾驭你的投资，而不是做完这个动作

然后呢？然后眼睛左翻三下，然后右翻三下才想起，哦 做完这个动作，人生还得要继续啊，投资人生还在继续呢？是吧。OK，所以我提示大家，投资绝对不是片段，而是一个连续的系统，好。

那么在刚才的三个场景当中，如果我们的小伙伴，继续顺着你们的场景走啊，开开心心地控制，回彻在2%了，然后就开始面对做选择题了，刚才那三个场景那完了以后有没有发现，刚才那三个场景，几乎都需要你回归到一个，什么状态，你真的要看吗？

你的资金在场外，你没多久你又突然一说，哎 我出来了，我这个钱好像没啥动静了嘛，在外面，只要一到外面就没动静了嘛，虽然也没亏钱，但是派也没增值啊是吧。你又开始盯，你又开始看，如果是你想接回同一支股票，你是不是更要看，如果你要做风格轮动和板块，我告诉你哦，蓝调看完了，红调看完了，粉调红黄蓝

看得你是眼光是，干嘛，眼花缭乱啊，最后是无态斑斓的黑，我是不是觉得。我在想像大家这个场景的时候，我是觉得特别的有意思啊，所以这个时候你会发现你几乎就把自己又拖回到，丁盘的状态了，发现了吗？在丁盘的状态里。

这里面又意味着人生的另外一个场景，生活当中的另外一个场景，什么场景，其实投资不是我们的全部。投资是我们生活当中的一部分当然还有一种境界是什么，投资已经跟你的生活，非常融洽的，和谐的融合在了一起，你走到哪里，你可能会有投资的眼光。关注到别人见不到的那些的点点滴滴

你走到哪里。你可能会有一些不同于常人的一些，带有投资人视角的什么，思考，但是，我大概表达说，你走到哪里。你恨不能天天把你的手机拿出来再看 再看 再看。

只是同样的打开一个证券公司的APP，最后你老婆说，到底是她好看还是我好看，是不是？给个掌声吧？好。所以，第一趴里面，我们先给大家充分地展现了，所谓投资，有效控制回彻在2%以内，是什么样的状态，你突然在这些连续的场景，当中发现。

这好像不是你真正需要的东西接下来，我用第二部分，来给大家展现一些，我在回彻当中，思考问题的一些方式方法，一些核心的逻辑，我们来做一个对照，我们看看到底哪种，是我们想要去选择的道路好吗？

所以第二趴里面，我讲的是，我穿越回彻的核心逻辑，首先我给大家看到的是，8月20号，在今年的8月20号，我在14点56分多少秒，到15点钟收视在大概三分多钟，其实四分钟都没有，就三分多钟的时间里面，我进行的操作，大家已经知道了，我是毛的老股东，所以我当时的操作很简单，就是注意

这里我们应该已经是，线下的学员了，你们应该知道，我能做的动作，不一定是所有学员，可以做的动作，因为我做的是什么，我做的是家仓的动作，有注意到吗？我做的是家仓的动作，所以相对这个时点，我的底仓是比这个时点的，家的仓位要大很多的，因此即便我做了家仓的动作，这个撒进去了，是不是平汤完了以后

这个成本还是会被拉得很低，所以大家这些，是已经到线下了，你是知道这个逻辑的，好吗？好 那我要表达的是，由于我在这一支股票上的，整个的成本的面，跟很多人是不一样的，所以在今年的8月20号，毛他回撤了一定的幅度，我都已经快忘了

当时回撤到多少了，但是我下仓去买了，当然还补了其他的，另外两支的股票的仓位，全部，荒不朗当的，三 其实当时要补四只，补四只对最后一只没补成功为什么没补成功，时间到了，时间到了就被掐断了，但是大家可以看到，我补仓的这个动作非常的快，因为我的工作是非常忙的，有些时候呢？

等我想起要去那个补仓的时候，其实时间已经不多了，赶紧打开来 赶紧操作，操作完了以后，就继续去忙自己的工作了，所以我很多次给大家分享过我的一个场景。一个一年当中到底花多少时间。在打开APP进行这种类型的操作的，这个场景。

每一次的操作不会超过五分钟，我们办公室的小伙伴从来没感觉我在投资股票，为啥，因为我所有99.9%的时间，都花在我的事业上，从来没有拿个小伙伴看着我。拿个证券公司APP看老半天，然后怎么样怎么样没有。

都是几乎就是在很碎片化的时间，就干完了，然后全年的这个操作，基本上是很少有操作，超过累积30分钟的，为什么，因为你基本上一年当中各种好的投资机会回彻回来以后，五六次，还有就算有些时候有机会，你可能手上没有多余的子弹，是吧。所以整体上全年，30分钟的时间是不到的，好。那么这个场景。

是不是跟很多人在操作的时候，形成了极大的反差。相对来讲有很多人在这个事情上，是不是花了大量的时间，OK，好。那为什么每一次的这个操作，可以如此的果断，每年花在这个操作上的时间，可以这么的短，我在前面线上的直播，也做过很多的分享。我说无外乎就是我分享给到大家的

三根定海神针，这三根定海神针，我一样在线上的课程里面，也分享了，就是如何去做到买得好，成为某些一流系分赛道里面，好公司的股东，如何做到买得便宜而且我不纠结我是不是买得最便宜，我只要买得符合我的标准的，相对的性价比便宜，就可以了，为什么，因为我不是要的每一分钱都赚到，我要的是五年 十年

甚至有些好的公司，好的股票基本面没变，赛道的景气度依然在。十几年累计下来的大量的财富，OK，最后一个是什么，能够真正，在这个拿得住的过程里面让这些好资产好标的，让它去成长到它该到的位置，好。来 巴罗克，你刚才举手想说啥，没有 我就是想说，您刚刚说的相对的便宜，就是您之前一直说的模糊的证券，好。

掌声给到第一组的巴罗克，加50分，非常好。那么今天我待会的话，如果在讲后面的场景，我觉得这一点。第二点在很多人是很难做到的，对。结合某一个小伙伴的例子，现在就穿插进来。

前两天有一个小伙伴来跟我互动了一下。说老师在回彻的时候我也加了仓，加完仓以后。当时感觉自己没有足够的经验因为加完仓以后确实它又怎么样，还又回彻了一些，然后就感觉没有拿到。

还是就去今年眼见可见的更便宜，是吧。所以从这个角度来讲，我这个还没有太多的经验，说句实在话，我给大家讲一点，你再有经验。你一生当中还是会遇到这样的情况，就你经验已经十足了

你对A股的资本市场上的整个的节奏跟符性，你已经有了非常非常直觉，很好的直觉了，哪怕达到这样一个水平，我告诉你，你一样会遇到，就是你加完仓它还在往下走的所以这里面的核心点。依然是清晰地认知到你到底要赚什么钱。你要赚好股票的每一分钱呢？

还是你要在每一只股票。好的股票上赚到合理的钱就够了，我不知道我说明白了没有，说明白了吗？大家想想咱们高的不会超过两米，胖的不会超过两百斤，是吧。你这个小人，一辈子吃吃喝喝也就这些。

对吧 今天有一个小伙伴还在那里，谁在说啊，说我要资产增值到两个亿，我有两个亿的情况下，我的整个家庭整个的生活包括我后一代的整个的生活都会，完全跟现在是不一样，所以你看，实际上目前你来上课之前，你亿这个字你是不敢想的，但是上了课以后，你看到整个的落地路径

你只要做好一二三哪些事情，坚持去做，那么在你所在的时间范围内。可能千万在什么时候就能拿到，意外你在什么时候就能拿到，那这种情况下，你有些想法会发生变化为什么。你再用 再吃 再喝也就那些，所以从这个角度来讲，我们从一开始就要想清楚，尽可能在学习的过程当中，跟随我一起学习的过程当中，想清楚

你是挣到好股票合理的钱，这个合理的钱已经比你。以前什么都不知道 什么都不会做，赚到的钱已经多了多了去了，这个是不是对你来讲就够了，收到吗？好。对。

那么我刚才讲，我说我的一年的，三十分钟的这种，果断就来自于，我一直在渐行我的这一套的，投资的这个体系，但是对于大家的角度来讲的话，大家会说老师这些我们都是知道的，可是在当下。我面临百分之四十 百分之三十。甚至是接近百分之五十的回彻的时候，我的那颗心就是淡定不下来，所以我今天给大家加料

除了那个最底层的核心逻辑以外，我给大家加料，在回彻当中我给大家讲一些，非常落地的案例，你再来看，你的功力会不会提升，面板上，这一家的公司还是老规矩咱们不讲公司的具体的名字，OK 私房客可以讲，但是公开客的时候，我们不讲具体标的名字，大家更加关注的是这个案例当中，我展现的核心逻辑

这一家公司，那么我们现在看到。整个面板上已经写得非常清楚了，从2015年的5月份，到2016年的6月份，我们拉了整整一年的这个数字，在这一年里面首先在5月份的时候，它是在286，然后就回彻到2015年，8月份的时候变成了什么，212，非常明显回彻了吧？然后再往下走到2015年。

最低的时候是去到了169块钱，所以整体的回彻的幅度，然后回升217，然后到了一年以后，回彻到280期，好 那接下来看这个表格我们就直观了，15年的5月份，从286开始回彻到212。回彻的幅度是不是达到了负的26%，是不是1⁄⁄⁄。好 接下来回彻到169的时候

是不是从这儿到这儿，就回彻了41%。就已经相当于我们经常讲的腰斩了吧？接近腰斩了吧？那到了这个程度以后，接下来我们看到，回升到217，然后再回升到287，回到原位了 这差不多，看一下时间，回彻到26%的时候，用了大概77天

77天1⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄⁄，好 累计到91天，90天的时候，41%没了，就3个月时间，腰斩嘛腰斩的幅度就，差不多就出来了，但是回来呢？

回到287的时候，走了多少，308天 到这儿，从286 跌到169，然后回回回回回到287，那么是已经去到2016年的6月27号，所以回升回来的时间我们从2015年的8月24号的这个阶段性的谷底。回到2016年的6月27号，那么看到用了多少天，将近多少天，308天，是308天吗？

是308天，掉下去用了90天，重新回来用了308天，10个月，10个月的时间 是吧？好。我之前我在讲这个回录的时候，没有用特别倔向的案例，大家就很难理解，那现在用了这个倔向的回录的案例，这个有没有小伙伴在这张表格里面发现什么呀啊 哥男 挑战一把。

一个是他降下去的幅度跟回升的幅度，其实是，因为你比如说你降了40%，但是你回升起来的话。要回70%才能回到原来的价格那是因为掉下去了以后，那个技术就变低了，然后你要回到原位的时候，需要你更大的增幅 是吧？对。

然后还有就是，就是一个 还有吗？还有就是时间上面，就是因为其实，就是可能就是在在短线的人的思维上面的话，就是回测的速度会比较快，就是他的相对时间会比较快些，但是在往上走的这个趋势的话

时间会比较慢长的，因为其实做长线的人来的话，就是需要去耐心地去持有这种公司，不是说你想短期内能够，能够回到原来的点的话，可能没那么快他的回升的速度，大家建立信心的时间会比较长一些，好。他讲了一段以后，其实他分享的是。

投资人的心理状态 有没有发现，为什么我们在，如果我们去掉很多支股票，这样同样的事情，可能会发生的概率不低的什么样的不低 自低呢？概率不低呢？就是下来很急速，回升回去反而变得比较慢速，对吧？

下来飞流直下 3000 尺，然后回去变成了，叫什么 大病一场，病去如抽丝，慢慢地回去，其实这个背后。它是有投资人的心理在影响的，一旦开始进入到回彻市场就非常容易什么，恐慌吧？

就好像我们经常读的一些，投资的经典的名著里面，讲到说打个比方，现在这个电影院里面突然失火了，然后大家特别惊恐，然后那个门又小，大家都养出去然后你就会发现，特别的速度很快地就出去了，但是重新建立起，对这个标的这个信心，作为普罗大众，尤其是没有学习，系统学习过投资。不真正具有投资能力的人角度来讲

他建立起的信心，不是真正的信息，他的信心来自于什么。他要看着这个股价一点一点回来，169回到189，他还不信，189回到200，他还不行210要回到203，我是不是要动作了，其实当他这样做的时候，是不是已经又开始循环地，进入到他的这个外圈，追涨，杀敌，发现了吗？所以我刚才讲。

所谓的市场信心的恢复比较慢。实际上这个信心是要打引号的。很多人的信心不是建立在投资本质，投资标的上的信心，而是建立在，加格党看看有多少羊，又买回了这支股票，我要跟上大部队，就这么个状态，好吧？

好 反正鼓励给第八组加100分，好。关键的问题来了，接后面的问题，这才是难点的问题，如果你身处在2015年的5月到8月，你会干什么，来 慢慢辩护，你会干什么，你可能，我会加仓请坐，你是学完了课在这里想，我会加仓，好。这里我不跟大家互动了，因为你们马上开始要套黄补的答案了，是不是？

我告诉大家，不是这个样子，你真的在外面。你没有接触到真正系统的投资课程之前，你大概率会怎么做，今天我们讲三个流派，三加一流派，大家自己来给自己贴贴标签当然不是现在的自己，而是之前的自己，还有就是自己犹豫的时候的自己，那个心里的影子的自己，因为你现在即便站起来会说，老师 我会加仓，说实话

你现在心里还住着另外一个人，你知道吗？这个人时不时会跳出来跟你斗一斗，加仓 你个傻帽，你会精分的，所以我们看第一个流派，第一个流派我们叫它割肉派，割肉派它可能的行为是什么在刚才的那个标地，首先我们刚才那个标地，用的绝对是个好标地，好吗？好。

那么在这个标地，它回彻到26%的时候，它已经是受不了了，说实话，不要说跌到26%受不了。有的人到了15%已经受不了了，割肉，割韭菜的地方老子再也不进来了，这样的人有吧？好。

那么这个程度没出去的，还有有的有可能就是在40%，对吧？反正就是在这些时候，它就不能忍了，各种程度不能忍了，然后它就会怎么样，它就会割掉，然后不再进入股市，当它做完了这个行为以后，那么它的结果会出现的是什么首先它本来是个浮亏，注意了吗？

就像刚才凯萨说亏的都是钱，我突然很想问你，那你在股票里面赚的不是钱，同时有没有意识到，你在股票账户里面。所有的那些数字不过都是过颜，淹云为什么，因为它是浮的，你亏也是浮亏，当然这浮达就在于，那有的人就开始想，啊，老师是在鼓励我，就这样死拿着不放，只要我不出来，它就不是真正的亏损

然后抱着个浪股，要死不肯出来了，很多人会很多各种错误，我这里是首先有一个，特别大的前提条件，我今天在这里拿的这支股票，是一支非常好的股票而且它重新回来，就是历史上已经回来的真实的数据。现实当中有很多人拿着不肯丢，不肯面对那个浮亏，拿的是个烂摆一餐，是啊 是不是？

好 拉回来，所以这种情况下，它浮亏变成实亏了吧？其次呢？由于它变成了实亏，它有一次伤痕累累的记忆，所以它不再进入股市的时候，它根本没有机会，等到这支好股票，回调再赚回来的钱，是啊 是不是？所以割肉派，整个的状态，心态和遇到的可能的结果，是不是这样呈现出来了，好 你以为只有割肉派吗？

还有这样一个派，还有DC派，或者叫超底派，超底派啊，你到抖音上 你去看看，就是有时候账号里面，经常有偶尔围有时候，讲讲回彻的时候，有的人就进来说我要超底 我有这个能力，我说你超什么底，你小心把你的库底给超没了，是吧。

所以在我的概念当中，我告诉大家，我从来不做DC高抛的动作，我也从来不追求叫什么，超底跟到桃底，这两个词一旦出现，已经暴露出你是个，非常low的投资人你何得何能超到底啊，你何得何能 逃到顶啊，但凡是底和顶在英文里面，我们讲minimum最少，maximum最大，只要带对罪子，你就该死罪一条

因为当你在追求罪子的时候，你彻底的暴露出了，你人性当中的贪，你能赚到合理的钱，你就应该OK了，你追求每一个罪子，每一分钱最多的钱，都要赚干你的人性的贪婪暴露物仪，而资本市场，是一面特别精准的镜子，你到底是什么嘴脸，它完全会回应给到你，完完全全，好 所以在这个地方的时候，DCE或者是超底派

他们的动作是怎么样，有可能在回测，在26个点的时候，或者是十几个点的时候，它把它抛掉，然后它想这个股票很有可能会出现一个继续往下探的很多词啊，我都是跟我们的学员学的，什么梭哈啊，什么下探呢？都是跟我们的学员学的，还会往下探，好 等着探探探，探探探到什么时候呢？

探到30几个点的时候，你看我多聪明，我把它给捡回来，把它给捡回来，捡回来呢？听想我都已经到35点它了，是不是？它应该在往上走点了吧？人家要去40个点，人家要去地下四楼，所以，这个时候它捡回来。

而这个股票还会历史上回测到，这个付的41的时候，它自己心里骂了一句自己，自己真它妈的蠢B1下面是B3，是吧。然后呢 妈妈恋恋骂完自己一遍以后出场了，有这样的人吧？太多了吧？

而且你还会发现。这样的人把自己骂了一顿以后，隔个几年又进来了，隔几年进来了以后，然后又做同样的这个事情，然后再骂自己，然后骂完了以后反正总归自己都是受害者，然后股市就是它妈的这个规律，太强了，只要老子一进去下探，它就跟我玩这个游戏，就这样了，好 所以这样一样的，妈妈恋恋完了

不找自己的原因，然后绝对不会再有机会，等到真正好股票的回调，其实往往这样的人，他都不见得能遇到好的股票。第一 他不一定能拿得到好的股票第二 他偶尔摸到好股票的时候，他也不知道那是好股票，收到吗？因为真正懂得，这是一只好股票的人，他的动作是不一样的，有收到吗？

有收到，好 第三派，鸵鸟派，这个图是不是很搞笑，这个图我觉得特别搞笑，我们当时那个Alex同学找到了以后，我说这张图蛮好的，还带着长发飘飘的�鸟那这个鸵鸟的状态是怎么样的呢？

回车26个点的时候，我忍住，我已经亏了1分之1了，没事，什么事都没发生，继续埋着头，到了41个点的时候，天呐，已经41个点了，还是什么都没发生头越埋越深，但是其实大家注意，鸵鸟跟真正的长期持有，跟真正的懂得，在跌的时候加仓的人。虽然动作在这个阶段里面是一样的，可能是一样的，但是有什么是不一样的

有没有人愿意互动，心态，心态是不一样的，心态哪里不一样，来来，0.1克拉，就是真正懂得投资的人，他的心态是好的，是稳的。他心里面是知道这个的确定性的然后鸵鸟派，他是心里是焦虑的，他不知道未来走线是怎么的，好。

所以他已经抓到关键点了，虽然在这个地方，大家有没有听说过，一种叫什么长线投资，叫被动长线投资，什么叫被动长线投资，就是已经不亏了，不亏的幅度有点大然后心里想的算了。我就当这笔钱暂时就没有了吧？

我不去想那了，我一想我就心烦，我一出来我就全部都亏完了，或者亏了很多了，我等到那个，这个风口来了，珠在飞上天，等到他回来的时候，我再把它给套出来吧？好多人是不是这样，这样的人是属于什么，鸵鸟派吧？

然后他其实是在被动的，回避当下的这个问题，可是主动长期持有的人，他是真的知道这个标的够好，然后虽然被错杀了，那么现在目前角度来讲，我也没有必要动他可能是主动性选择这个状态，所以他的心情是完全不一样的，所以这两个心情不一样的情况下，会在第三个时间点出现分岔，在这个时间点，好 刚才我们有讲到

这个案子305天以后，他调回来了 是不是？调回来了以后你就看，大多数鸵鸟派，嗨哟 老天终于不负我呀，你看 我终于逃出来了，然后赶紧把它卖掉，我没亏钱，我没亏钱呢？我没有亏钱呢？他逃之腰腰 是不是这样，是不是？

太形象了，太形象了 是吗？是 鸵鸟就这样子，所以当他选择再回调到70%，回到原点的280多块钱，他把它卖掉，他回本了，他所谓的一分钱没亏的时候，他丧失掉的机会是什么他在原地踏步走，然后他丧失掉的是真正的好股票，不仅会回调回来。

在未来他不断公司做好的情况下，还在创造价值，还在未来的多长的时间里面，带来更大的一笔收入他错失了，收到，好。所以我们在这个时间里面，我刚才已经给大家讲了，我说我会讲，三加一派，讲完这三派，想不想听最后一派，想啊 不行，垂打得不够，这三派，大家给我总结

有什么共同点，这三派，从割肉派，超底派，到鸵鸟派，三派，是不同的流派，但是，他们都有一个共同点，是什么共同点，有没有人懂得，感谢四位来来，一个一个来，来，云峰先生。我不知道自己买的是什么东西，好。

他说不知道自己买的是什么东西，那我现在问一个问题啊，我们其实现在目前有一些学员，学完了线上的课程，他还是些许知道点，他买了什么的东西但是他一样有可能在投资实战当中，继续成为了割肉派，超底派，或者是鸵鸟派，所以完完全全只是他不知道，买了什么东西吗？

还有，当然我认为，这是一个抓了一个点，虽然他们知道，可能知道买了什么东西，但至少暴露出。他们不知道这个东西到底有多好，或者他不深透地知道他手里拿的这个东西吧？是还是不是？

所以给第七组加50分，好 第八组，然然妈来补充。前面的三派都是一些短线思维，就是只看眼前的利益，没有想要长远的以后了，好 那现在目前来讲你觉得他只看眼前的利益，那这有什么错呢？人嘛。

先把眼前的先看看清楚不可以吗？有什么不好呢？就至少没有真实啊，没有那个效果呀，那你怎么知道我没有增值呢？虽然我这一趴，我割肉 我损失了，我那个抄底，我也抄错了，然后我鸵鸟，我也没挣到什么钱，但是我以往这样操作，我有时候还是能挣到钱的呀，那少数啊

那你怎么知道是少数呢？心你，所以大家有发现了吗？所以鉴行价值成长投资的时候，有时候你面对一些，就是短线的人，你讲给他听的时候，他是不是会。像我刚才这个状态跟你回嘴啊，是不是这样，你想补充啊

今天丁盘很累，哈哈哈 今天丁盘很累，好 现在给第八组加50分，好 那，他点到了一个点，他点到了一个什么点，就是这一三种类型的人，看的都不够长远但是呢？他做不到，看这些看的不长远的人，意识到看长远有什么好处，有没有发现。这是我们经常在正在鉴行价值成长投资的，个人投资，有时候感觉很，很苍白的地方

是不是？我们很多学员觉得课程很好。每次都想给身边的人推荐一下，给身边人推荐一帮的短线，在那里群唠你，然后问的你最后，你改着自己牙口无言是吧？当他说到我看看眼前，我也赚到过钱呢？

我就牙口无言了，然后你无法说服他，为什么他要看的长远，是还是不是？感觉很，远很苍白是不是？OK 好，那么好，这个地方现在再给这个，来来 王晓飞，一个一个，回到老师刚才讲的，四个字上投资系统，就是关于这个，刚才这些行为，更多的是投机行为然后投资系统呢？

它是涉及到，涉及到这个投资策略和，投资周期的，包括仓位管理，就是说你的仓位有多重，你在你仓位管理的过程中，你的投资策略是怎样的，然后你看的周期是多久你要从这几个维度去分析，然后制定好自己的一个投资策略，这这是我的理解，好 这样啊，我先给你加50分，但是我马上要回应你，为啥要回应他

你看，在这个点上，我特别想跟大家交流，我的一个感受，就是王小飞同学，你来之前课程没看完，但是不代表你之前，没有看过一些投资的书，有没有发现大家有没有发现，他是看过一些的，但是呢？

我们在面对投资实战问题的时候，你需要有更加接地气的东西，就我当下每天都会遇到，投资实战性，我到底应该该怎么做，对吧 完了以后，当你就告诉他你要考虑投资需要有周期的，然后你需要考这个仓位管理的时候，他会再讲，我在这个时候，就跟仓位管理有什么关系啊，投资有哪门字的周期啊，他是这个状态 是吧？

好 我们刚才已经给第一组加了50分，好 现在我来给大家，同时站的角度来讲一讲，这三类人，有一个特别明显的标签，不论是割肉派 抄底派，还是鸵鸟派都少赚了大钱，少赚了大钱，今天用的是一个实战的案例，不是你杜赚出来的，任何的什么教学数据，没有任何这个什么，设计的这个成分在，就是直接拉的实战案例

所以在这种情况下，这一家公司，从2015年到2020年，5年的时间翻到了7倍，5年翻到7倍，意味着负荷年化收益率，已经达到了41%，所以说刚才的割肉，刚才的底吸派，刚才的这个鸵鸟派，不管他们怎么做，到底是服营服亏多少，到底是一分钱没亏，无论怎样看，只要他没有看到这个股票

是真正有价值的股票，做不到拿得住，他就跟这个5年7倍，毛线关系都没有，大家收到，所以当前面三种人，在计较等等等等等等，这些东西的时候你看我们刚才谈的，不就是回撤了26%吗？不是就是回撤了41%吗？然后再谈的是，哪怕是这个叫鸵鸟派，等啊等啊等，他看到的也就是，回升了多少，回升了70%啊，是不是？

26%，26%41%70%，这里是，700%，甚至是800%，明白我在说什么吗？所以，这是实战案例，所以从这个角度来讲，我今天要告诉到大家的是，所有前面的这些三个鸵派，他们最缺失的，就是能够去赚大钱的能力，那么这个赚大钱的能力

这个数据我们再导一下，如果这个公司持有十年的话，其实它在十年的时间是十一倍，把时间倒退到一零年，一零年到这个二零二零年，它也翻了将近十一倍是一只妥妥的十年十倍的大牛骨，好 那么接下来，第四派出来了，你们想要看的第四派终于出来了，就是这样的，就是这样的呀，乌龟派呀，什么叫乌龟派呀

你看 刚才我讲到，我说接下来，我们这个侠鹿相逢，跟我们我们跟回彻一定此生，是侠鹿要相逢的，然后大家说勇者胜，然后我说勇者就够了吗？大家马上说要智慧，那你在这一派里面看得到智慧吗？

首先在我们的国人的文化当中，把这一派叫起名叫乌龟派，是因为乌龟有两个特质，第一个特质是什么，第一个特质，乌龟是真的在我们国家里面。文化当中代表什么智慧的相逢

是吧 它具有智慧，它看的东西 因为它活得长，所以它也必须要看得远，是吧 活得太长了，所以必须要看得远，其次呢 第二个特点是什么，它很慢 有没有发现就当大家叮叮当当 叮叮当当的。天天的翻天覆地搞来搞去的时候，你会发现它好像，翻天，嗨 你好，是不是这样，所以这一派里面，它是有智慧的

它并没有大量平凡的去做动作，但是它每做的一个动作，就像我们刚才讲到的，你做的动作根本不需要多，你更多的时间应该放在哪里，深透地去研究这些你关注的 你持有的，你打算持有的这些公司，它的赛道是怎么样的，它的公司是怎么样的，你把大量的时间放在这，然后当你花了大量的时间，把这个搞透了

你已经看透了它，你已经看清了它，你再出手。出完手以后你又不用干什么了。我曾经反复给大家讲过一个例子，我说我拿毛台举例，我说我在这个头毛台的时候其实我都不知道毛台有遇到过多少事，但是自从我2018年开始，教学员了以后。

我发现我知道的事比以前多多了，为什么呢？因为资本市场一波动，学员就会叮叮当当。就群里是有反应的 你知道吗？实际上在我之前做投资的时候，工作也很忙，主营的这个事情也很多，然后我大量的时间。

我就是平常就是把自己的事业搞搞好，完了业余时间，周末的时间我才会去搞这些行业赛道的研究啊，公司的这个研究，所以其实大多数时间，这个股票具体，它今天到哪了 明天到哪了，它今天是遇到了一个什么，我都不知道，我还没有2018年刚刚开始教学员的时候，我发现我好多东西。

我还没有 我的学员知道得多，但是我的学员在不停叮叮当当，群里面就有反应，是这么一个状态所以这里面我要告诉大家的是，你做好投资，你真的不需要像一个兔子，你要做的是什么，你要做乌龟，你把乌龟该做的事情做透了，然后这条道路上你还真的是可以躺赢，想想大怜大妈不是无形当中，做了个乌龟吗？是不是的。

他只是不知道他买了一支好股票。他外打正招的买了一支好股票，买完了以后他忘了这件事情，躺赢了吧？13年100倍，年负和生育率47.5%，所以乌龟的核心是什么，千万不要说回去以后，老婆我这一次学习回来，我向你汇报一下，老师跟我教了他的绝技了就是做乌龟，掌声 掌声来了，然后我要跟大家讲。

你千万要回去汇报得完整一点，乌龟的精神背后，核心精髓，和大家沟通一下，叫给价值一点时间给时间一点时间，你看是这么个逻辑，你要给价值一点时间，你在度过这个时间的时候，你要愿意给这段成长的时间，一点点时间，明白我的意思了吗？

这是我的心理的话，你在哪里见到过，这样与法不通的东西，走到全天下，如果要去写作丸的话，人家老师会盼着说，你这写了什么作丸，给时间一点时间但这就是我的题目，分享给大家，掌声鼓励，好。那接下来的话，我们进入到第三部分，第二部分其实分享的是，核心的逻辑，核心的逻辑通透了，心态自然就会好，是这样吧？好。

那么第三部分，进到什么呢？进到关于落地的这个层面，在落地的层面，我们并不是说，你在回彻的时候，什么事情都不做，不是，那叫麻醉，老师说了，回彻的时候没事，没事 没事什么都不干，不是这样，回彻的时候，你要做一些落地的动作，这一些落地的动作，我直接跟大家分享，早上是不是？

一部分课，给大家留了一点点，小小的命题啊，说好 不要讲具体标的啊，我早上讲那个标的的时候，我是不是有讲，我说这个案例，我给你小结到这了只有一个东西，还没有完全跟你讲完，大家分享一下，你面对这个公司的回彻，你会做什么，你怎么去面对，来 第二组，不要讲标的哦，是要去盘点公司

盘什么，就盘它那个基本面，和那个它的赛道的基本面，盘赛道基本面，盘公司基本面 是吗？对对，大家认同吗？认同，那为什么你们，互训生都没怎么盘呢？你们执行合一吗？

我告诉你们，你们不盘会吃大亏的，我跟大家讲一个案例，其实我讲过的，这个本来应该要到，第五天去讲的，我在这个事情上，我是有非常深刻的认知的我前期在几年以前，持有过一支，就是我认为的医药消费股，它具有很强的消费属性，但是呢？

它如果归类，它还是被放到医药赛道里面，那么这个医药消费股的话，之前是一个，就回报非常好，很好很好的一个股票，但是在19年的时候，它出了问题它的基本面发生了非常大的变化，但是由于呢？我那个时候做，应该是我去几年吧？18还是19年，然后，因为做的年份也有点长了嘛。

觉得自己也算是个老司机了嘛，是吧。在一个前面也盘了，每年也盘盘盘，也觉得不会有太大问题了嘛，就那一年晚盘了，然后那个公司，从第一季度已经出现了，就是已经可以看得到，就你不需要去打听消息你已经从公开的，这个数据文献资料里面。

你已经能看到它基本面变坏了，但是由于我没去盘，我足足晚了多长时间，就是晚了半年的时间拍盘，等到我去盘它的时候哎呀我发现，啊 已经，就是我原来的福音已经少掉了，好多，大家能理解我的意思吗？所以我在那个案子当中，就突然意识到，再好的赛道，再好的公司，你再熟悉的这个标地，你持有了再长时间。

你一定要有一个什么良好的习惯，这个习惯就是我跟大家讲过的你一定要做到什么，半年报，年报是一定要看的 是吧？年报一定要看的这个情况下，半年，如果你每年这个公司的年报，都在看了，然后你半年报跟季报看，你 你轻松吗？你是轻松的呀，基本情况你都是知道的，然后有出现基本面变坏的时候，有时候数据层面。

马上就已经可以看到一些端倪了，这样的情况下，你就可以及时的去把握该不该要去检仓 调仓，或者加强对它的关注吧？再日不适，好。说实话 我在课件里面，或者线上课程也好，线下课程也好，给大家讲了很多的东西。

都是我的实战经验的这个总结，刚才这是一个案例，今天早上讲的那个案例里面的转增配送，也是我给大家讲过的，是我实战当中，我曾经跟我的教学助理讲，我说我跟你讲，我说我每次看到这个案例，我都很伤心，为啥，我自己讲的要去看转增配送

我几乎所有投的标地，我都是年年去看一下，就这个标地，我没怎么关注这一点，结果我就没有发现，它一直在转增配送，我就跟我的教学助理讲，我说我这个公司我就拿完了几年，我就感觉特别的遗憾，所以我跟你们讲的，很多的东西都是值钱的，但是你们有点太懒，得来也太容易。一个人八年的实战经验的总结

就几百块钱在线上给你了，线下也就这个价格，完了以后你听完了以后，自己也懒 回去不做，你自己要去汤，你不知道要汤多少年，你才能拿到这些真金白银的经验，有些东西你稍微做一做，你整个的收益就不一样，副立起来就很可观，对吧 为什么不去做呢？是吧。

好 拿回来，你看 又把你们教育了一点，再教育，资律 资律，好 接下来第三部分，在落地层面，他刚才已经讲的是对的了，回撤的时候，你第一要干的事情就是谈点他的赛道有没有发生变化，基本面，赛道基本面 有没有变，公司基本面 有没有变，好 那我们现在。帮我看一下标定没有外露吧？没有写出来吧？

看一下，PVT通一下 谢谢。好 那么现在目前角度来讲的话往下，好 这一家公司，我们是知道，我们在谈论哪一家公司的。首先行业赛道是没有变的吧？这个大家是知道吧？

迹彩啊 易宝啊，我们今天早上谈的十大政策，这些都已经将是未来的什么，这个赛道里面的新常态，这些没有变吧 是吧？这第一，那么接下来我们就看什么呢？这个公司基本面到底发生了什么，首先我们确实看到，在2020年以后，它的整个的增速开始放缓了，然后到了2021年度，数据也不是那么的好看了一反常态。

前面的数据都特别稳 是吧？所以这背后是什么原因呢？好 我们迅速地讲一下，在新冠发生了以后，这家公司大量的这个处方药，销售有没有受影响，有受影响，我们上次来的这个彭娟博士，他当时在上一那个是黄府十七还是几期的课程，十一期的课程 是吧？

他当时讲了一个，他们医院的一个情况，他说疫情之后，医院里面的医生。在这个门城的工作量都下降了，很简单啊，你都不能出门了，你有些小病，以前大家有些小病不行 一定要去看，三家医院的医生，你才能求得个心安，结果呢 到了这个新冠疫情，来了以后，拜托你好吧？

不是什么大病，不是要死人的，你就不要去医院了，而且后来大家也会，像是避开这个什么，疫情一样的，尽量不要去，因为疫情一旦染上，这个比麻烦多了是吧 是不是？所以整个的医院里面，整个在这两年的时间里面，如果医院也算一家公司的话，你去看他的报表，一定不怎么好看，是这样吗？

我们这里也有医生，马上 嗯 会心的医校，所以新冠疫情之后，他的处方药的销售，是受到影响的，好 其次呢？我们看到在今年的，这个挑战确实比较大，为什么 今年其实，我们看到他的在棘材当中，出现了两个失误，失误也是打个双眼号，大家今天已经看到了在这方面的时候。

企业面对国家的这方面的时候，说句实在话，有些时候，你要想 每次都不失误，也蛮难的，第一个 他丢标了 对吧？他的一个现金奶牛的场景，两个沙唇丢标了，好 另外一个呢？另外一个中标了，那么中标了以后呢？问题是价格又出的有点问题，虽然入围了，但是价格开的又太低了，自己自杀了自己，可实现的利润，你说多难吗？

是不是？所以这个方面。直接对他的现金流产生了什么，现金流利润。都产生了一定程度的这个影响，好 除了这些问题以外，那么我们还看到，这家公司我们已经知道了

它是在做，从仿制药。转型到创新药的一个过程当中，具有相对的优势，但是目前来讲。创新药整个的营收占比占到39%。还没有到达40%的这个水平

同时呢？所有的创新药研发出来了以后，要挤到什么，要想办法挤到一个，要想办法挤到一保木路吧？挤到一保木路才有可能放量吧？但是放量是挤进去以后立马，BOOM，马上就放量出来吗？

不是完全是这样的，有的不同的品种，可能需要花两年，甚至三年，这个量逐渐才会释放出来，所以在这个阶段里面，几件事情全部挤到一块，新冠的影响丢标的情况，然后利润被挤压的情况，包括新的这个药物，放量逐步，并且我们今天早上，已经分析了这个戏分赛道。这里的竞争已经变得越来越激烈所以整体角度来讲。

这家企业从2020年以来的话，所遇到的挑战是不是不低啊，这个挑战不低到什么程度。连它的子弟兵都扛不住了吧？按道理，它的子弟兵那年负力强吧？四十几岁，正是男同胞干事业的时候，都会说因身体爆药，老同志请你接着出来干，所以讲到这里的话呢？

我要表达的是，所有遇到的这些挑战。在一家企业成长的这个过程当中，它是很正常的，如果你现在目前。你还没有成为它的投资人的话，你会有两种可能性一种可能性是什么，一种可能性是，你觉得我还是对于，它现在能不能处理好，2020年到2021年，这么多的诸多挑战，我看不透，没关系，你可以继续关注它

继续的去看，是不是它足够把这些事情，逐一的都解决掉了，你可以选择这样，当然还会有另外一种投资人，什么样的投资人呢？由上而下的看到了，逐层的大确定性，注意啊，我用词，由上而下的，看到了逐层的大确定性，这个大确定性，是以要有一定的时间为渡的，很多的确定性

从来不在短期，很多的确定性，反而很轻易就能在中长期，看得到，所以另外一部分的投资人，完全可以选择怎么样，完全可以选择，我的投资可以做的大开大合我有这个耐心。Hold住这家公司这么长时间，我可以现在就投它，所以这是另外一类型的投资人，可能的选择，有没有对错，没有对错，根据自己的能力圈

这个能力圈，有些时候不是只是，看赛道，看标的能力圈，有些时候还跟你的，整体的个性，眼光格局，也有一定的关联度，所以当你没有达到一定程度的时候你也不需要去硬，前面一种投资人，我也教了一些方法，你就保持关注，等他五个问题解决了，一两个两三个，可以啊，这个时候上车也行，是不是？好。

所以目前角度来讲，但是对于已经投了，他的投资人角度来讲，那么状态是怎样，别慌呀，慌啥呢？是不是？今天我其实早上已经讲了，这个老领导回来以后，都干了些啥事，你还别说，老领导回来速度是非常快的，回来以后动作，这那干了不少事，所以现在目前角度来讲

这就是盘点，行业赛道基本面，有没有发生变化，公司的基本面，有没有发生变化，但是同一个标的，盘完了以后，不同阶段的投资人，不同这个能力圈不同这个能力的投资人，做出的决策是不一样的，现在明白什么叫，真正智慧的操作业了吗？明白了吗？我的小结业先帮我叫一下，小结业，好。

那现在是这样，我们现在在这一堂课里面，给大家做最后的小结，比控制回彻2%，更重要的是，你真正要用自己一套，投资的体系，来驾驭你的投资行为所以我反复都在讲，学到了投资的整体的体系，跟到系统，你至少已经不会犯大错了，就这么简单，买得好买得便宜，跟到拿得住，好。

那么在实际当中，我分享了我的回彻的，这个核心的逻辑，大家看到的我的快准，很的这个动作，就基于什么呢？就基于我已经知道，割肉派 低息派 鸵鸟派，都赚不到大钱，我早早的就已经下定决心，我要做乌龟饭，并且8年以来，我就是一只大乌龟，好。

那么，帮我调一下来 迅速，怎么断电了，最后一页，最后一页 小结业，好。那么除了有逻辑以外，在回彻的时候，真正需要去做的动作，就是去盘基本面，基本面没有变，那你该干嘛干嘛，基本面真的发生了，恶劣的变化，那么该减仓 减仓该调仓 调仓，该倾仓 倾仓，收到，好 掌声鼓励，所有的计员，好。

然后接下来的话，我们进入的是这样，接下来的答疑的这个环节。我希望现场的同学能够理解一下，因为昨天我们的这个，公司的小伙伴们，跟我提到了一个要求他说老师，你每次在黄古线下上课，一上课就是，实际上是八天，因为我们的前面一天，是教练的课，是有一天，有半天的这个，十年百倍谷的这个课程

所以我们每一次，黄朴开课的时候，我是八天连轴转，前面一天，然后六天是中间，给黄朴线下的课，最后一天，我们是马步停提的，对教学进行互盘所以我们是八天连轴转，那么八天连轴转的这个情况下，我们在线上的这个课，其实会，之后就是整整八天的时间，所以昨天我们的团队，给到我一个建议

就说老师，你稍微平衡一下，所以我们待会儿在，问答的环节，我会建议我们就是大概，六四开 好吗？我们线下的学员，有60%的，这个互动的这个机会，然后呢留30%到40%，给到我们线上的小伙伴，当然，如果我们线下的学员，你愿意把你看到的知识点愿意分享给到线上的学员，你可以抢答，线上学员的问题，好吗？

我希望大家能够理解这一点，因为毕竟现在，S还是只有一个S，我们复制讲师，是需要有一个过程，跟一个时间的，好吗？好 谢谢大家的理解，好 那么现在目前，进入到答疑的环节，今天在线下的小伙伴们，有没有就是，诶 我想问一下，大家有没有发现，昨天你们有问的

部分的问题，其实在今天，白天的课程里面，是不是有部分的解决，有没有？好 那你如果感觉解决了，那我们待会儿再接着互动，再接着互动，好 那么现在目前来讲，今天的学习的这个过程当中，还是老规矩，不要去讲具体的这个标的

就结合你的学习，结合你的这个实战，大家还有哪些想问的问题，赶紧放出来，我们这个时间差不多要控制，在9点10分左右要完成，来，好 然然吗？我想说就是，我是去年8月份，上完课之后，买了一些标的嘛，然后就不面临那些回测，然后我就想说的是。我按那个S老师的那个资产配置，然后某个标的占百分之多少

某个标的占百分之多少，然后这两支普票银摆了之后，然后因为我的科上版是买不了的，然后另外一部分资金就放在基金布局，我是想问一下。这段时间是让子弹再飞一会儿还是可以再加仓，就把这一部分钱拿过来，你是说把基金里面的钱，拿出来加仓是这个意思吗？是 因为我基金里面的钱。

是准备留在买科上版那些标记的，我觉得特别有意思，其实来来 这是个好问题，这是个非常好的问题，来 请坐，它已经提前问到的问题的核心点，就是我经常会讲到的。资产配置它是一个动态的这个状态，它是个动态的状态，每一个学员你第一次完成了，资产配置以后，如果你配置到位了也好

没有配置到位也好，你会发现下一个动作是什么，你是不是觉得开始思考了，是这样吗？那么刚才你问的这个问题里面，其实不是只是在关于到塞道跟标记的，因为你并没有让我知道，你的家庭的整体的，现金流的运转的这个状态，我这么打比方吧？

我这么举例子，我说我知道的例子，因为我现在来不及去互动，你家的情况是怎么样，并且我也不知道。你是否愿意去提到一些自己的隐私，我就讲一些过往的案例也不讲姓名。有些学员在我的帮助下意识到，他要动态的看，你的钱不仅仅是，你在配置表的时候，比如说有两百万。

你有150万进到了股市里面去配还有50万呢？你本来要等着科创版，时间没到也好，因为什么原因没到也好，所以你就50万进不了科创版，你放基金了 是不是？是这么个状态吧？

菊丽 你刚才问的是这样吗？好。盛于呢？动态的现金流还有吗？

所以正常要做一个，活的动态的现金流，如果你还有其他的现金流进来，那么正常，你其他的新进来的现金流，不涉及到你自己生活当中，所需要花费的那个钱也可以进入到，变成可投资的本金。你该用新进来的现金流去投那些，这个加仓一些赛道完全可以，你不一定要去挪基金，我新进来的那些资金，是每个月会投入到里面

投入到哪个里面，股票里面，但是基金的那一部分一直没动，然后这次过来，他们说回测比较大，他们 我有注意到，就是，然后我也，因为第一次投嘛我也不知道什么时候回测是最大，看到没有，我现在给到你的建议是，第一个我刚才提示。你要看你还有没有新的现金流进来，第二个，我建议你这个问题

放到第四天的课，听完了再说，如果我没有记错的话，你不是黄浦十一期的学，不是的，那你有没有听到我刚才已经讲过，黄浦十一期开始，我们增加了整整一天的这个新课所以你听完了那一天的新课以后，你要重新评估，你掌握了更多的这个，赛道的情况下，你要往哪些赛道上去配，所以还要结合你那个时候的能力，好吧 收到了吗？

收到了，你一定会，感谢我刚才说的那句话的，来 这问题，再借对他的问题再说一下，所以大家看到资产配置里面，不要以为只是在管理你，已经有的资产和钱你看动态在哪里。新进来的现金流滚动的这个状态，他的能力圈发生的这个变化，有没有发现，OK，好 第八组加50分，来，老师那个，15班的那个阿芳

她刚问了一个问题，她说她学习线上股票课，差不多有半年了，但是没有多少本金，只布局了一点医药果，但是买的时候是安全编辑，然后但目前一直在回彻老师她这个，咱们的估值方法，是不是不够严谨，会员服务会讲估值吗？

我觉得这个线下都能回答了，线下的学员应该都能回答，我这个问题我马上回复一下，我说实话，15班能出这样的学，我非常的吃惊，这个问题里面一把在暴露什么暴露她买完了以后，就觉得这个地球，应该围着她转，有没有发现，她按安全编辑买的，买完了以后，她觉得只要我买完了，你就得给我上去，你谁呀你大大呢？

大大都不会提出这样的要求，所以从这个角度来讲，看课看了个30遍，你再问问题，好吗？相看30遍，再说话，我们从来反复都已经讲过了，不是说你学完了，你已经懂了标准，你学完了，然后所有的东西，都按你的标准来，不是这样子的

如果真的是这样，你以后也没有，也不会再具有什么，越跌越投，贪保成本的机会，所以你第几课学的浪，我都知道，回去复习，掌声鼓励，老师那我最后差一下最后差一下，就是直播间的小伙伴，因为今天是平安夜，跟那个圣诞节目，所以我们大班教练，也跟那个平台，跟老师申请了一下福利，说今天新来直播间

有那个100，底1000的活动，所以那个，如果直播间的小伙伴，现在是感兴趣的情况下，一定要抓紧时间，去抢这个优惠券，好了 我查完了，你这个让我讲不就行了吗？100块钱，底1000块钱，对。

好 100块钱，底1000块钱的优惠券，好吧 可以用于什么呀，可以用于会员的购买，可以用于会员，课程的购买是吧？不能买信下课吗？不能不能，这是只限会员，对呀 为什么不能买信下课，因为那个会员的费用，是可以抵扣剩下的呀，他就不想买这个了，好的 明白了，大家都懂了

100块钱可以当1000块钱用，然后这1000块钱，你可以去买会员课，好 买完了会员课以后，你再可以抵扣，剩下的这个购买购用，对了 对了是这样的，对。好 掌声鼓励，好 接下来，剩下的小伙伴，第二个问题，来 第二个问题，有谁的问题 有吗？哦 没给你加分，你们 不管刚才就是想着，就是要我给你们加分吧？

所以给第八组加200分，但是我有个问题想问追梦，你是靠对我的风格的猜测。知道我给大家设定了一个伪命题啊，还是你真的认为，这就是个伪命题就今天，这个本来就不可能的事，可能的呀，我现在就可以叫软件公司，帮我们写这个程序，不是不可能，布领上可以做到，可能没有意义，只是有没有必要

对 对 没有意义，你哪一种啊 到底，我说那个考虑做了，那个动作做了没有意义，就是能做到，好的 稳稳地给你200分，可不可以再加一点，不含水分的不含水分的给出200分，好，来 有请第一组，第一种的问题去。老实说 我都不敢问你问题了，因为，因为我可能是，前期基础作业做得最不好的

但是文献和你的40岁的课我都停了都看了，也不是个投资小白。只是我设计的领域是在数字货币上，所以我们的问题你好好回答，不好意思，在你刚才的分析中我听到的更多的是买或者在回测之后的家仓，我想问你的卖出策略是什么，第五天，我就知道你这样的回答，所以你还是回答一下吧？就是你可以不讲那么具体。

我想听一下你卖的策略和你的逻辑是什么，你看啊，首先，你自相矛盾，完了，他要我好好回答他，我告诉你，所有的学员最怕我叫真了一旦他们很认真地回答你的问题的时候，你真的要受得住一点。第一 我发现你是自相矛盾的，今天我把你低落到这儿，我说王小飞。来看看这个读读这个数据读读这个表

好 你最后互动了一番说，我有耐心，我有这个耐心。我有这个时间我可以慢慢地成长，所以请你慢慢地成长到第五天，听我完整地买出逻辑，你看 我说不问了吧？非让我问，那你多加点分吧？我觉得我们现在，居然发现在这一刻，承担了全场的这个氛围担当。

他一个人慢悠悠地把全场的氛围担当做了，好吧？来 你看加多少分吧？你看得吧？我告诉你，二百五，两个二百五也行，好 加二百五，好 谢谢 谢谢。

我就很好奇你为什么不提两百八呢？两百五你就不好不一，不好意思不给了，可以，可以的，非常好。我眼泪水都消出来了。这头一次上课居然能把眼泪水都消出来。

来 第三个问题来来抓紧时间。好了大家借助王小辉的这个互动，放松了一下，来 第三个问题孩子老师，就是我的本金现在还很小，然后我想的是，这个就是股票和基金这一块，而且我的，现在股票就是我觉得我能力还不行，我想的继续编学，编基金的本金然后做一点小的投资，是该布局基金还是股票，我感觉你没有在问我。

你把你要做的事情已经说了一遍，我就是股票和基金，现在上面就是提高收益率的情况下应该是选择股票吧？是这样，现在目前角度来讲的话，因为你还没有到做资产配置作业的这个时候，所以当你在说你的本金比较少，然后现在目前资产的，处在一个相对起步的状态

我是不知道你说的是什么样的一个档次的，所以，OK，我另外那样子，这样我先给的建议是。第一你先完成第六天的资产配置的，资产配置的作业，我们其实在第五天晚上就要求完成了所以你到那个时候要根据你所有学的，这个赛道的情况。来做一把自己的这个什么作业，这是先给出的强烈建议，第二个建议是什么呢？

因为你刚才已经告诉我了，就是你现在的资产是在十万以下的，所以你的资产配置当中是逃不过，一定会用基金的，对吧？我们今天虽然才讲到了第二天的课，明天第三天和第四天还会讲，好几个这个赛道，但是大家已经发现了。真正的一流的细分赛道里面的一流好公司，你绝对不要指望它的股票的绝对价格是低的，是吧。

我们知道看股票的性价比是看，这个看是应律的，但是呢？你最后买的时候，你在建仓的时候，你是要看到它。它每股的这个价格具体是多少的，所以很现实的一个情况是。你不要指望的就是我们全部学完了以后

这一次的课，全部学完了以后。很多好的股票绝对价格都很低，这是不可能的，这个大家都知道的，所以很落地的操作就是，加强对于基金的这个配置让你在目前哪怕，资产是刚刚起步的情况下。一样可以一定程度地去做想什么，好赛道好公司的成长的福利，这是第二点，第三点，新要平，不要因为说我现在资产

相对来讲比较低，我最后一配置完了以后，我很多股票，我没有办法建仓。这是我们每个人都需要去面对的什么，现实的这个情况，我们需要做的，不是永远在横向比较同一个班里它怎么它怎么，我们要比较的是什么，我们怎么能够在自己原有的基础上，变成一个更好的这个自己，是吧。所以这样反而会让你的心态。

投资的时候心态是非常重要的，所以你怎么看待自己的人生，怎么在接受自己人生，现在现阶段的状态下，去做的更好，对你这个才是有利的好吗？好。掌声给到我们的第二组的交伙伴，加100分，然后第四个问题来，我突然很想问你一个问题，你为什么要0.01克拉，你是0.01克拉吗？

是0.1还是0.0一样，0.01，那你还值个啥钱，我们女同胞都知道的。克拉数没有上到1克拉的都不值钱，是不是？别拿一克拉以下的东西来忽悠我们，只要真诚就好，老师，好啊呦。这句话说得非常的beautiful，但是说句时代话，真诚这个东西，那真的是

真诚非常的值钱且稀缺，真诚是稀缺的东西，真的是稀缺的东西，但是问题是在于真诚，你有没有这个能力去判断，或感知真诚，这一点非常重要，好。你为什么叫0.01克拉，我就是只要真诚，真诚就好，小不再，小不再不算什么。你卖的钻石是不是都是真诚牌的，0.01克拉，绝对不卖钻石，好吧？

来你的问题是，是这样子的，我昨天晚上不是做了，也就是我们今天的医疗，医疗气泄赛道的，那个标的公司小捷嘛，在这个小捷的时候呢？我觉得，有一点是很，注意不能讲具体标的，可以讲你要问的问题，但是不能讲具体标的，你的困惑是，我觉得很困惑，困惑的是什么呢？

我看到这个赛道，它的赛道非常好的赛道，高层长期，那层长期在中国已经20%以上了，然后还有它的成长也是非常好的，在中国的这个，这个行业里面的公司它也是处于龙头地位，然后它现在的骨子那边，那你的究解点到底是什么，你的控过点到底是什么，就是最后骨子的时候，就是最后我们在骨子的时候

不是有一个安全，插在一丢丢是吧？对就插了没一点，我现在是头还是腹头，我当时心里面，在做决策的时候，我当时心里面是非常纠结的，但是我最后还是给了头，我就不知道现在，我们以后如果是

再遇到这种情况的时候，能不能不要这么纠结，有没有这种方法，其实啊，来来，大家要注意，它的问题啊，如果在听懂了，我刚才在讲，这个。我在讲回彻的那个案例的时候其实我已经回答了你的问题，我在讲回彻的这个案例。最后我说我们怎么盘点这个公司。

在回彻的时候去盘点它的那个基本面，是不是？盘点完基本面了以后，然后这个公司的这个骨子，目前是多少多少倍，现在50多倍嘛，今天早上看了以后是50多倍嘛，是吧。那这个时候我们说，有的投资人会出现，两个分化，一个分化就是，我不太确定这个公司，面对2021年度，三四个这个挑战，它到底能不能处理得很好

我说的就是这个意思，我这里面的东西就有，能回答你的这个点，你仔细听，所以你们有时候在听的时候。由于你们是第一次到线下来听课，所以有时候你觉得我在讲的那个是那个东西，其实那个里面的底层逻辑，已经能够解决你的问题了，是吧。就像刚才我在说，我说现在这个公司，是好赛道里面的好公司。

可是2020年度跟2021年度，它陆续遇到了这些的挑战，这个场景里面，投资人会出现分化一类投资人会选择，我的性格是特别的保守的，我的性格目前角度来讲，整体看完了以后，我还不知道五个困难它，能解决多少个，什么时候解决，那它可能就会选择

我再看一段时间，当它再看一段时间，如果这个公司，所有事情都解决完了，它的估值就会回去，就会又上升，所以这个在看的这个，投资人会怎么样会在后面上车的时候，可能会买得相对更贵一点，那么另外一种类型的投资人，相对，它的格局和眼光看的是，更长时间，由上到下。一层一层一层的强确定性以后

它可以接受在公司层面，在这个短期时间段里面的。所谓的一些短期时间段里面的，波动跟道风险，它可以接受，它觉得这个事情，我完全可以汤得过去它就拿下了，那么它拿下的时候，它可能在这个阶段，别人不说这么不通你还拿，它拿了，拿了以后它买得也相对。可能比前面那个投资人要便宜一些

所以不同的投资人的决策，仍然会是不同的。一切要关回自己的内心的状态，你的能力到底在哪里，就像如果我是你，我不会纠结，原因是什么，我这个东西看得太透了当我看得太透的时候，这个东西。设定完了是65.3倍的安全边境，它现在在64.3倍，不对，65.3倍的安全边境，它现在在66倍，我到底拿还是不拿

这个问题不会出现在我的，思考范围内，你收到了吗？但是我的答案不代表你的答案，是吗？好 掌声鼓励，在第二组加50分，老师刚刚就是，就著那个问题，就是15班还是15班的，15班组到他说，他是小资金做的投资，在投资的过程中选择标的后

就希望他下跌，然后补仓，然后在回升之后，再逐渐减仓，这样做，在回升之后再逐渐减仓，这样做的话是怎样，高抛嘛，高抛然后再低息，这个问题很典型其实，然后他说想问一下，是继续持仓的，还是逐步减仓的，他就在直播间15班的主导，好。

现在的学员，谁来挑战这个问题，谁来尝试回答，来 你是十几班，我是，我是十七班，来十七班的追梦，来回答15班主导的问题，来，好。这位同学，我是，十七班的追梦，我用以，我在，这近八九天吧？

我身边的用粒子，来回答这个问题，前几天给，在我们家吃饭的时候，有一个同事，他也是买股票，但是他是我领导，麦犁的近一些，好 谢谢，我就不能让他知道我在弄这个，怕有工作错，插说的时候，他说你看，你白天看盘，所以说我就没说，他就在，吃饭的时候他说，现在我们买股票，最少我都要持有，一年以上

他说他在十年前，买了一张9票，那是3块多，3块多，前几天我看，大概是230左右，可能就，七八十位的样子，他现在后，看了七八十位，多长时间翻了七八十倍，十年，十年七八十倍，这是可能的呀，这是什么鬼，他就把他气了，他说现在，我们买我就长期持有，最少一年，他是这样事的，他没学习过

所以说我觉得的话，用老师的方法，从行业公司，这确定性之后，我们买了长期持有，他肯定收益是很大的，就像老师刚才讲的那个，例子，我感觉是非常有说服力的，其实我在08年的时候，那个时候可能就我看，30岁多一点，现在40同学嘛，当时我感觉这个东西好，但是那时候。网络这些好像智能手机都还不是很普通

不是很发达，对。感觉反正这方面都可以，去买了一本书，叫什么投资于理财，那里面也讲到就是，最贵的那个酒，当时好像，200多还是多少，我忘了，但是里面提到一个问题所以通过学学之后，感觉这个学术收获比较大，他提到一个问题就是，某某那个机构去评估，通过评估发现他现在，这个估值是低，相对他价值是高于价格

当时我就在想，我怎么去看他的价值啊，我们怎么自己怎么去看。你看他说了一个就是做这个投资的时候，最难的一个点是什么，谁都会想，其实人很多人本性还是想投有价值有价值的东西，但是落地的难点是，你如何把这个内在的价值，评估出来，对。你说这个怎么弄，是吧。

在落地层面就是难点，所以是通过这个学学，其实把这些东西掌握之后，后面的，我们的目标都是大概那个时间，我是这样认为，所以说这个，像这位同学感觉高了慢一点，低了又接回来，再接回来，但是就是，我也认识有些住胆现在，去了非常低，还有30年的炒股金率，这方面确实非常低，但是就是说，他们的话

你像十几倍，甚至二、三十倍，好像还，几乎很少在他们这群人里面，但是像我感觉我们大部分人，我们就是说这块，有些人确实是个天赋，但是我们大部分普通人我感觉走这个，价值成长投资这个路线，可能对我们来说是最适合的，好 谢谢，好 掌声给到，FEMO，他刚才在分享里面，有几个特别有价值的点

再敲一下小挥板，短线不是没有做，短线不是没有成功的，也有，但是他刚才有讲到2.1，十年十几倍。在短线的那个圈子里面也不多。可是你真的把价值成长投资做好十年十几倍这件事情在，架头的这个领域里面，是不稀奇的，这是第一个，第二个，你的投资不是你的全部，它是助理于你的生活，能够变得更好的那一部分

所以你希望同时做好自己的主业，同时做好投资，同时兼顾好家庭吗？如果想的话，这条道路他刚才说，是比较适合我们常人的，好吗？所以最后还有一点，今天它是全场，在开场的那个里面，它是识别出来。面板上刚才那个问题是个伪命题的，所以我今天有一个非常形象的比方，这个直播间里面的这个主导

你现在还是个兔子。你刚才遇到的这事已经是个乌龟了，乌龟在跟你说兔子。你振的那点小钱你就省省吧？好吧？

这个叫什么，整点智慧，整点大钱，好吧？好 掌声鼓励，给到第八组的追梦，然后加100分，然后还有十般的叮当，老师他说关于板块轮动，老师你怎么看，这个会员课会讲吗？今年新冬元宇宙都赚了很多钱，老师在讲之前我们提醒了一下，直播间现在的那个100。

第一线优惠线只剩最后两个了，如果还没有下单的小伙伴，记得一定要抓紧好 老师没了，元宇宙你赚到了很多钱，这件事情我是质疑的，第一个，本身在板块轮动里面，所有这些的热点，那些的热点，确实可能在短期之内，有一些朝短线的人会挣到一些钱，但是这些钱可不可持续，可不可复制，我觉得这是你需要去思考的，好吧？

那么至于这些所谓的热点的赛道，我们在会员的课里面，全部都会涉及到，当然我们的讲法，不是鼓励你去炒股，不允许再鼓励你在这些，很多不同的板块里面天天的翻天覆地的搞来搞去，我们的目的是希望讲了，很多不同的赛道以后，真正的增加大家对于，行业赛道的认知的宽度。你看过了各种不同的赛道以后

你才真正知道哪些赛道的投资价值，是真正又稳健又好，好吗？这是我们的目的，不是帮著你去炒股的，是帮你去做好投资的，好。这个问题说了吧？好。

然后那个叮当，老师在会员课都会讲这些赛道的，热门的赛道老师都会讲到的，而且现在目前直播间，仅剩两个优惠名额，然后小伙伴们没抢的，大家一定一定要抓紧去抢抢完了之后，抢过的小伙伴，记得一定要去及时的联系，你的带班教练，及时的联系你的带班教练，你们的带班教练，我要给你们一个建议，你们太取悦于你们线上的学

我在你们的服务观察当中，我非常直接地点一下你们，你们非常急于取悦你们，你的线上的学，我们要讲这些东西，我们的目的是什么，我们讲这些东西的目的是因为现在中这一堆，都很热你赶紧来听，听完了以后你就可以怎么样，不是，讲明白，我们讲这些的东西是真正的让你在这方面的宽度提升，不是去满足你的那些

想吵这想吵那，回答你元宇宙，现在进去是不是就能翻几倍，你有见到过靠这样暴炒，赚到大钱的人吗？没有，好吗？带班教练注意一下，好的，好。是不是感觉很紧张，看一下这个氛围，瞬间气氛变得紧张，我们的体系里面这种对话特别的多，就是我们的带班教练会和很多线上的学员去打交道，然后就是在整个的辅导的这个过程当中

我们带班教练就没有我这么的，强势，因为我觉得有些东西这些方向是，方向对你是没有利的，但是呢确实在带班的时候，你要全部都告诉他真相。好像很多人就觉得你这个东西讲的才一点都没价值他就不学了，他就不好好学了，所以有时候我们的带班教练也挺难的，好。我们现场学院的第四个问题有吗？

第五个。你那个是给大家放松的一个特别好的一个机会，来第五个问题，再加一个吧？你要我认真回答，我会好好认真回答的，来吧？第五个问题是，好那我就站著他，但是我告诉你，我不会再加两把我给你了，不用了，那那个一百也行。

我说一下我来这次先加课的目的，就是因为我投资比较单一主要就是数字货币，就是数字货币我赚的我人身第一桶金，然后我觉得我的投资还是缺掉腿，就是说。证券就是股票基金可转债我都不太懂，所以我这次想是跟著老师系统的学习一下然后我现在的资金，大部分都在数字货币上，然后现在又迎来了。

数字货币的一个牛巡转换的一个阶段。他可能在2022年他要走熊了，然后我最近在对对大概率四年一个周期，然后我现在是把我的，大部分仓位都取出来了，就变现了，就是现在我想布局股票基金这一块，然后今天晚上听你讲的就是他在回撤的时候，其实，就是我们有好动派别，就是我也想布局，我可能在数字货币上。

更多的是定投或分批次见仓这样子，因为我是从四年前就开始做这一块那我现在就有一个非常矛盾的点。你不是说我老是自想矛盾吗？对。

那我到底是在。数字货币回撤或走熊的时候去布局，去加仓，去获定投还是，还是选择股票基金这一块，是这样。我迅速回答一下你的这个问题，其实我个人认为我没有这个资格来回答你这个问题，为什么呢？

第一点，我自己不投数字货币，所以从某种角度来讲，这是我告诉你。我没有资格来回答你这个问题，所以第二个呢？但是站在这里我想讲一下，为什么我不投数字货币，我个人的投资的这个，你说风格也好，或者是理念也好，我一定要投跟实体的经济，有关系的东西这个是在我的核心理念当中，植入非常深的，那我并不是说数字货币。

完全没有这个投资的这个价值，但是呢？在我自己的考量当中的话，我需要做的投资，是真正安全稳健，然后通过逐年的正向负利，能够带来更大的体量的资产，还要让我安心睡著著觉。当然大家的选择可以方向不一样我选择了走这条道路，那么接下来的话呢？

我会建议你听一下我的地，应该是第五天的公开课，有一天晚上的公开课，我会讲负利的高阶版，我讲完了负利的高阶版，可能我们更能够同频一个点为什么我对于投资的稳健性，看得比什么都重，就投资的安全性跟到稳健性，看得比什么都重。我在那个课里面会展现这里面，强大的核心逻辑。好 那么在这样的情况下呢？

所以你问我这个问题的时候，你也不用去复制我的答案，从我的角度我告诉你了，我选择安全稳健，那我接下来第三个点就告诉你，我真正认为安全稳健的资产就是股票。我跟很多人都表达过一个观点，我说当大多数人认为，七步二平一转股市，是一个这个割韭菜，吃人不吐 股透的这个地方，我反复都在跟我的朋友表达

我说中国的二级股权市场，二级市场，做二级市场的股权投资者，甚至比一级市场还要安全，两个原因，第一 你在二级市场里面投，你投的这些标的最后其实都是跟实体经济有关的。它是有一个底层的东西做支撑的，这是第一。第二 所有在二级市场上市的公司，虽然有可能各种各样的不足，但是它还是经历了上市这个过程的

相比我也接触过很多一级市场的投资人，他们的信息对称，为什么一级市场的投资人，要做大量的实地的调研，要做大量的尽调，是因为它过去信息也必须也很难。是吧 你不要以为它信息对称就很容易了，但是到了二级市场，该走流程还是要走流程，虽然我们现在目前角度来讲，已经开始几乎要马上，在可见的未来

全部推行注册制，但是我跟串商也聊过，注册制里面，国家在推行的过程当中，非常注重保护小伞的利益，我讲一个细节大家就知道了，我们自己的公司在今年五月份跟串商联系过，表达了我们对于上市的规划，然后串商跟我们讲到了，他说 别看现在都是注册制，但是基本上你的纯利润，要达到三千万，我们才会接你的服务

才会愿意给你去做，这方面的服务的工作，为什么，因为国家说，如果你这个公司，连纯利润三千万都没有做到，你上了市以后，很多股民又没有学过投资很不系统，然后他在这里面导统过来，导统过去，他自己搞的就是整个资产，就是很糟糕的这个情况下。股市就会有一个特别特别差的名声，所以目前上市的过程当中

请规则里面依然是要求企业有，三千万的纯利润的，我讲这个例子，是想向大家表明。二级市场它是一个安全的地方，但是这个安全它是有前提条件的就是你要在二级市场里面。去找到那些真正非常好的公司，这是不多的，可是好在呢？

我们是不是机构投资人，我们不是，我们是个人投资人，我们还在问我们手上的余钱，不是那么多，发酬呢 是吧？所以正好。在我个人八年的实战的这个过程当中，我发现。二级市场是特别适合个人投资人。

扩国有系统投资能力的个人投资人，去让自己的资产非常稳健的非常好的去增值的地方。其他的地方我没有觉得有足够的安全，所以在这种情况下，我彻底的就是很聚焦的，把自己的这个，流动性的资产，几乎是全部布局在

股票和基金上面，当然我并不是否定你的，我并不是否定你的，我希望我们在，上完了，复立的高阶课的时候，我们再来聊这个问题，也许，好 谢谢就上完了那个课以后，我觉得有一些小伙伴。可能也会有一些观点上的改变，因为以往我们在做投资的时候，我们是把什么放在第一位的，你是放在安全性

有很多人，你看这是本色的，很多人在做投资的时候，是把收益，收益率放在第一位的，有人可能会说，那你这个很矛盾啊，对吧？你收益率做高了，你难道不就安全了吗？可是在投资实战当中，你会遇到一个问题。你在追求投资收益率高的时候，和你在追求投资安全的时候。

有时候这两个方向不完全一致，甚至最关键的时候往往是矛盾的，所以你一定要听好，这个不利的高阶课，听完了以后。你再做出一个适合你的这个决定，谢谢老师，掌声给到我们王晓飞，这个问题还是很高质量的然后给到第一组加100分，老师的回答我也很满意，哎呀 这个真的是，很有意思啊，这是第五个问题吧？

刚才，来线上泡一个问题，还是15班，我今天15班学员很对，15班学员他说。他看了大概有三个月左右的课，然后自己给公司做过一次评估，然后他感觉自己不是学习的料他现在只想抄答案，他说他现在如果买会员的话，能抄答案吗？

我感觉你们把我先听走，其实这个词里面，是关键词是什么呀，抄答案，我们现在有没有现场的学员，可以分享，你怎么来看超答案三个字，好 这样我们第一个是站起来的是时光的程哀，我们先请时光的程哀，然后再请凯萨 好吗？

向上的学员 你好，我来回拉你这个问题，说实在的 我之前的话，确实我也学了不少投资人的，但是我感觉你如果只是超答案，你不了解背后的逻辑比如说我之前跟我也是一个非常厉害的人。他在一级市场 二级市场都有布局，我也比较喜欢消费行业，我也投资他这个公司，但是发现就是你超了答案的话

最后结果还不是很好，因为这个你如果这个大佬他投资的方式，和你的方式不一样，因为他手中的资金量非常庞大。他可以投资十几家 二十几家，他是总共在这方面布局他可以一级二级市场都可以布局，你如果只是盲目的超答案，但是你不了解他背后的逻辑，到最后的话，你有可能因为回资你拿不住。最后的话还会造成结果不怎么好

我这样回答你满意吗？好 给时光的程哀点个赞。给大家100分 第二组的小伙伴，给第二组加100分，好 然后现在目前凯赛，你可以分享你的感受，其实就是我站在一个朋友的角度

去给他去讲这个东西，如果说你是真的抱着超答案的角度，去做投资的话，其实我是不建议你去做投资的，因为我是真真真正地去体会到了，举个很简单的例子张磊也好或者说林源也好，他们也会去做投资，我们也可以去超他们的答案，但是投资老实说是一个系统的工程。我更想去把它比喻成投资是一个连续剧

如果说你只去追求这样的一个两个的片段的话。以后你是没有办法去内心很堵定地去坚持，就是举个很简单的例子，如果说你把这个标地你投了之后，你超了答案之后你如果说真的他遭遇了回彻，你晚上真的可能睡不着觉的，其实我身边就有很多这样的案例，他们真的去超答案。到最后真的有陪的倾家荡产的，我身边的例子

所以他非常善意地提醒你，小心超的倾家荡产，今天我的答案跟到时光的程碍，还有凯萨是不一样的，说实话，可以超答案的，但是你得超出高水平，你要真正地超好这里的差别我们就讲讲，超好跟乱超，差别到底在什么的地方，好不好？乱超是怎么超的，来把你们的本子借我一下，乱超的呢？

就是他直接超个表面，他超个表面，我们以前读高中考大学的时候，有没有这么一个场景，学科也很多，每次考完试以后。会有一些题目可能做错了吧？然后老师给你讲，讲了以后你会怎么做，你会把老师讲解的，所有的每一步的过程，再紫死细细地超一遍，你全部超下来答案也超到了，但是你过程也超到了有没有发现，所以这样的超。

才会让你把这一道题目真正地搞懂，所以我们会看到，很低劣的超答案是什么，就超个皮，然后高级的超答案是什么，把整个的过程和核心逻辑全部超懂，超懂了以后。怎么解释这是一个高级的超答案，就是当你把这个题目，稍微变化一下，这个高级的超答案的小伙伴，他马上还是会做的，他还是能生成正确的答案的

因为他过程跟逻辑都超对了，都已经超到心理去了，所以这样的情况下就可以什么，以真正的不变，应万变了吧？所以这是我们看到。很low的超答案和高级超答案的，第一大差别，一个超表面，一个超全部超核心超逻辑。超甚至这个当中的最重要的过程吧？

这是一个很大的差别，还有一个差别是什么，很多超答案的人没有意识到，自己只超了一个开头，他超不到结尾，为什么，我们有一个学员不是讲过吗？他超这个灵源的答案，超了十来年，超了十来年没超出灵源第二，最后来到线下，我给他稍微说了一下，诊断了一下。他超的时候他只知道灵源买了什么

他从来不知道灵源在什么时候买的。他也不知道灵源在什么时候加的仓，他也不知道灵源什么时候，有没有调仓跟减仓，因为灵源没有必要向他汇报，是吧。所以他超的永远只是这个开头，但是投资是不是一个系统工程，你买什么你为什么买，你什么时候买是便宜的，你什么时候在他变化的时候，你是需要调的有人必要帮你后半生吗？

投资的后半生吗？没有啊，所以从这个角度来讲。很low的超答案一般只超了个开头，从来超不到完整的结果，好吧？所以可以超答案，但是要有智慧。

要用正确高级的方式来超答案。这就是为什么我一定要坚持有很多，相对来讲更加深度的课程，会放到灰源的课，和这个线下的课只有这样才能让学员完成这个过程的负能，好吗？收到了吗？

好。掌声给到第八组的海萨，分到第2组的，第2组吧？第2组的时光的尘埃，给第8组加100分，好。那么线下的，现在我们是9点20，将近9点30分了，好。

现在目前来讲的话，线上的学员很抱歉，我要开始做。线下学员的这个功课的布置了，所以我们今天的这个，直播就告一段落，好吗？欢迎大家明天来到直播间，因为这一段时间，我会用公开课的方式，同时坚固线上和线下的小伙伴们，然后促销我就直接说了，好吗？

一千一百笃，笔一千一拍笔一千，让他们买的要找代班教练，找代班教练，找万能的代班教练，找万能的代班教练重要的话，说了三遍，好吗？好。当时间的玫瑰占放的正久，爱你们，好。关了吗？

今天是我们的课程进入到的，是第二天，明天我们会进入到一个。跟前两天都非常不一样的这个赛道。我相信有很多学已经关闭了吗？好。

那么明天的这个课程的话呢？我们在学习它的时候，你会发现，所需要具备的这个思维方式。又会做一些的这个调整跟变化，学有余力的想法，学有余力的小伙伴，不妨的去比对一下明天赛道里面用的，分析问题的思维方式，跟第一天和第二天，又有哪些的不同，注意每个赛道带的时候，有不同的地方是什么，以及相同的有哪些的地方

基本的码步还记不记得，等等 好吗？好。那明春的话呢？我们会有这个PK，帮我把课表拿过来一下，那么PK的话，我现在就提前去透，天的所有的这个，互联网的公司放在一起PK，那么现在目前角度来讲的话呢？

老生，护讯声请注意，你们的陈述的命题是，请你，用你的方式来，谈一下，互联网的反垄断，什么时候才能到头，好吗？能不能静一下，看你们一个，好记性不如烂笔头，老生请谈一下，你认为，互联网的反垄断，什么时候才能到头，你如何看待，互联网的连续的回彻，收到好。

请注意啊，护讯声你们所拿到的题目，这是真正对你们的挑战，你们今天从第一天开始，让你们陈述粉酒，你们已经看到了，对你们我还是认真的，是不是？所以你不要敷衍对待这个题目，每一个题目，都是有意义的，那么新生，所有的新生，在监管之下，互联网的巨头，阿里腾讯美团，你投谁，接下来了吗 新生们

反垄断的监管之下，互联网头还是不投，如果投的话，投阿里腾讯还是美团，好吗？收到了吗？收到了的情况下，我想问一下，各个小组新生的这个小组，今天是否可以交出投资决策，交得出来吗？交得出来是吧？

那这样，我们给出三分钟的时间，让各个新生的小组，共识一下，你们的投资决策是什么，这是一，第二，老生请迅速地，探讨一下，你们如何看待，互联网的监管何时才能够，是个投 好吗？还有你们怎么看待，在这个阶段里面的回彻，都讨论一下，三分钟的计时，开始大屏幕走起来。

互联网行业生存的一个发展基石，相应的就是，要是阻碍了这个创新。才是判断它是否垄断的一个标准，那么我们看一下在2020年到2021年，腾讯是接到了24张发单然后被发款1200万，但是我们知道。创新和垄断其实是一顿矛盾的，那么我们这个反垄断，就是目的是让我们有序的竞争，而不是让资本也不要，要有序的扩张

而不是无序的扩张，这是反垄断法，真正目的是。被互联网的这个反垄断的处罚。目的是让这个行业有序的成长，而不是阻碍它的成长，找到一个评论点然后看一下这个腾讯的三块，业务一个是增值服务，那么增值服务的市场，我们可以看到这边的市场是，规模是增数是放款的，但是依然是保持30以上

然后移动游戏的这个规模，是占比75%以上，就是手游代替了网络的这个中端，那么最主要这个成长逻辑是，因为用户在2020年已经达到6.65亿然后游戏的玩家对于对欧元和质量的需求有增加，然后消费者也愿意去付费去进行这个网，还有我们现在网络非常发达，降低了这个成本，然后提高这个游戏的体验

然后第二块业务是金融科技级企业服务，那么一个就是企业服务就是云聚算。在支付大家都知道就是手机现在拿了手机，我们就可以非常的方便不用带钱包是吧？然后这个市场规模也依然是支付是千亿元的规模，那么云聚算在2019年也是达到了1334亿美元，原来这样的一个规模，负荷增长是16%，它的成长逻辑就是云聚算

是我们国家数字经济的一个基石和大数据，然后支付就是它还能成长的空间，就是线下大额低频的这样的一个支付，还有随着这个渗透率，我们可以看到渗透虽然是用过很多但是依然还有一部分人是没有采用这种移动支付的。这一部分就是它的另外一个重要的业务就是网络广告，那么看一下我们互联网的广告份额已经达到4900

亿这样的一个规模，但是另外一个我们可以看到就是，它这个帧数是3.5，那我这边给大家列了一个。看了一个图就是虽然是互联网，但它具体投放在哪个地方那么我们看到在这个聚焦的这个投放。也就是用户投放长到15%了。

也就是说这是腾讯这个赛道的广告，然后核心技能力。它的最大的技能力就是它用户规模已经达到了12.25亿人，然后它的通过的方法是投资建立生态圈，然后通过收购游戏或者饭娱乐等领域，然后核心人物。马化腾 刘痴平 张晓龙 任雨昕

然后还有就是通过云端改变了，大家对他说他只是突袭的基因，其实他开始进军突毙了，茶户数据的话。我现在做了18年19年20年的一个对比。下面就是营收的征服和净利的征服然后2020年12月31号的净利征服，大家看到百度之七是以数据是有一些问题的，我就看了一下。

它是因为有非主营的一个项目影响的，有600多亿然后这个是2021年9月31号和去年20年9月31号的对比，在下面的一个百分比，所以看到它的营收增长和净利的增长，都是在20左右，安全编辑现在它的适应率昨天是19.01，那么安全编辑就是30.51，所以它是在安全编辑中的，我的成熟就这样，谢谢。

好 掌声给到第一组，合写第二组，大家上午好，我们二组也是做出投资腾讯的决策，但是我们的决策的角度和红绝不同，腾讯，我们看到腾讯它的主营板块非常大其中有三大板块。占比最大的是这个网络游戏占到三成，社交网络占到20%几。金融科技和企业服务也占到20%几，我们就从这三大板块分别入手

社交网络，我们知道腾讯的社交网络已经非常巨大，腾讯早期是从微信，是从QQ起家，后来又做到微信，它的专有资源是微信，它有非常强的粘性，它的可转换成本非常的大第二个板块，我们从游戏行业来入手，游戏。2020年中国游戏的市场销售，达到2700多亿，比2019年增加了20%，它的增速也是非常快的

达到20%几，在游戏这个行业里，腾讯和网易是第一梯队，它在这里面，腾讯占到了斑壁江山，网易占到了20%几，金融服务也是非常大的，用物规模达到了8亿增速高于20%，第二块我们都知道，现在腾讯也要逼单开始，所以它的云服务这一块。云服务这个规模达到了107亿，它的增速100%，腾讯的核心性能力

是以两大社交平台为核心，以KKO和微信为社交平台，腾讯，微信和KKO，我们知道我们每个人，都会用到微信，微信它为这个腾讯，提供了庞大的用户而且我们用了微信，我们基本上都不会删除掉，它有非常强的年性，因为它有非常强的年性，我们可以利用微信，这种庞大的用户，我们可以做很多事情

我们可以去发展游戏，我们可以发展其他的一些支付，腾讯企业的核心竞争力，我刚才说过了，以是，第一个它有广阔的社交平台，第二它是社交游戏龙头它的日火量我们看一下，腾讯的日火达到9亿，腾讯的月火达到11.3亿，美团还达到3亿，阿里的月火9.25亿，它是以社交娱乐业务为体，发展金融和投资业务

公司的互衬盒，我们认为它有六大互衬盒，第一个是社交业务，我刚才说到，就是我们的微信和KKU，它这个社交属性是我们，是腾讯最有核心的竞争力它有高达11的高年纪，庞大的用户量，第二它的现金奶牛，我们了解到腾讯，可能大多人了解到，就是它是以比如微信，我们用的支付了，其实给腾讯带来最大的

现金流的是游戏，占到40%，80%，哦，第三个是广告业务，第四个就是微信支付。第五是咨询业务以及投资业务，竞争对手，我们知道腾，我们看了一下就是腾讯最近几年的，它的财务报表，腾讯最近三年的财务报表，从营收，还是从竞利润的增长，都是比较稳健的，所以我们看到它这个，它这个腾讯的它这个财报

走势财报比较稳健，相对美团，相对阿里巴巴，另外我想，我想回答一下艾斯老师，为什么我选，我我们三个组选择，选择这个腾讯，其他两个家我不知道我说我没组选的原因，因为腾讯它是，以微信，早期是kko，它这个社交属性。它这个社交属性是非常具有粘性的，它是可转化成为非常强的，在这一块的话

是它最核心最底盘的东西，它在这一块它才可以发展，比如游戏和其他业务，阿里巴巴是人与物的方式，但是阿里巴巴。它是以电的商务这一块为基饼盘上面在发展，比如云计算了，比如金融方面的，但是我们知道阿里巴巴现在，在电商这一块面对了，竞争对手也是非常强大的，比如说我们都熟知的京东

还有我们经常用的这个拼多多，因为它这个基饼盘，基饼这个盘子不是很稳定，所以阿里巴巴这一块我们选了不投，另外就是这个美团，美团它是生活服务这一块它是主要核心的一个盘，是美团外卖。美团外卖为这个美团这个集团。它集里了庞大的用户和现金流，然后利用这些用户量和现金流，来去开展新的业务

但是这些新的业务，还在早期的一些开发当中，它的有很多业务，可能不是太成熟，所以我们中上我们选择腾讯，谢谢大家，好 掌声鼓励第二组，有请第三组后面的组都注意，一定要讲清楚你们什么原因，不选其他两家，OK，大家好 我是您三组的Smile，我要更改一下我昨天的角色，第一个 我是选择观察

观察什么，观察腾讯，其他两家呢？其他两家不投，我讲一下我的思诺，因为这个PPT我是没有做好的，之前我有打过腾讯的分，然后我之前的打分方法，它是以那个点的方式，去看这个问题的

然后从昨天，从通过这两天的学习，其实我好练到，其实我从那个点去看，就好练这个问题，我个人觉得就是是不对的，然后第一个，它是从，我讲一下我的思维方式就是从一个行业赛道分析，我们就是，那个互联网它对标的，不是不仅仅是这三家，而且它对标的是前级，最主要的是美国，讲到互联网，那第一个行业赛道

它就是那个互联网的一个政治面，政治面它就是，最近几年的一个反垄，它不是从去年和今年开始的，它是从08年开始的，然后美国我，昨天有查找一些资料它也是，是从1919，1990年我不太记得了，从那时候开始的，然后它是一个前求性的，一个反垄动法，在那个行业赛道，它的成长逻辑，它是有下半场的

它的成长，它是有它的下半场，下半场就是它的5G家，5G家，就是，但是我没有，那个我看到很多资料，也做过分析，但是我没有，就是没有找到它准确的数据然后它的成长逻辑，就是在它的下半场，它的5G家，以及它的一个生态圈，所以我的那个行业赛道，是没有问题的，而我选择它的观察的原因，是因为我没有做

就是我来不及做它的那个，公司的那个基本面，以及它的定型定量，还有他们三家，他们三家做的那个，主营业务是不一样的，就是一些对比，但是，就是以前我的打分那个腾讯它的是现在的，滚动，适应率，它是在安全边界范围内，我就只能讲这么多，好 掌声鼓励第三个，好 邀请，富训的小伙伴，那么现在目前，同样的

第一个上场的富训的小伙伴，多100分，好 邀请第八组，作为富训代表第一个陈述，还挺年轻的嘛，来 掌声鼓励，好 谢谢，好 我叫朱亦梦来自八组这个，我们首先来看这个，垄弹是什么，其实垄弹很简单，就是我们通受讲的大鱼吃小鱼，吃到最后剩下一条鱼，就它说了算，这个市场就它说了算，这个是

国家肯定是不允许的，也不利于这个，社会的公平竞争之类，为什么要对富联网企业进行，这个反垄弹触犯，首先这个富联网企业的这个，这个垄弹行为是全球共性的一个问题，所以说这个，全球很多国家对这个。富联网企业进行反垄弹的这个触犯，也是几乎都产生，特别是这个美国危染这些，是很典型的，第二个的话就是

维护社会竞争的格局，保护中小企业，其实中小企业，带动很大的这个就业等等，第三个就是，共同富裕这个国策的要求，你不能你先富起来就不管，你要先富起来然后带动后面的人，共同之富，第四个就是鼓励富联网企业，研发创新，那个，有一个说法就是，科技创新才是新城大海，这是国家对它的这个引导，我们来看就是

最近的这个反垄弹，这些对相关企业的触犯之后，这些企业反应还是，太多还是比较好，像美他，主动承认主动提供，调查组为掌握的政据等，然后停止二选一行为积极退换，你收取的独家合作保证金，腾讯就更大方，支持共同富裕。头一千亿的共同富裕专项计划，来改善民生，社区弹构方面，这一平台上现在已经看不到

一分钱秒刷，其实这个就是典型的，违反那个反不正当竞争法，以低于成本价的方式，来竞争来销售产品，这些企业其实他们，他们也想专控着，这些他们也清楚但通过国家的态度之后。他们也预示了国家的这个决心，所以说他们也是相当地配合，国家在这些政策上，他们也相当配合，在他们从资本市场的反应

反应是比较强烈，国家这些回彻比较厉害，但是这些都是不影响，不影响它基本面，基本面没变坏，所以说我对这个回彻的看法，它是一个正常的波动但从资本市场来看的话，有些投资者就对这个，有一个胆气的这个焦虑，但是从长期来看，最终他们会往正确的方向，健康有序地来发展，再到后来，这个资本市场投资者

看到他们这个很好的发展之后，就没有经常三天两头，被这个政府监管处罚，怎么样，都很少这种情况之后，最后资本市场投资者，他们的信心会回来最终股价还是回到正常的状态，好 谢谢大家，好 掌声鼓励第八组，然后有请第七组，第五组，好 我们来自五组，我是本草纲目，我们有两个问题，我来回答第一个问题

然后我的队友傻目回答，第二个问题，互联网的反冷断，什么时候才能到头呢？我们的结论是，不会到头，会一直存在的，那么，对于这个问题，我们也找了一些资料，然后来尝试，串一个小逻辑，那么原因有以下四点，首先要看互联网的商业形态二呢？

要看垄断行为的认定标准是什么，然后第三，看其他行业是怎么样的，四 反关，反冷断和我的投资，到底有什么关系，第一点，看互联网的商业形态互联网它属于一种，非常创新的商业形态，只要有企业的创新，那就一直有冷断的存在，好 那我想请问大家，反冷断，难道要反创新吗？

有人在说，好 那么答案跟我们一样，就是不，创新是需要被鼓励的，那看第二，第二看，冷断行为的认定标准是什么，我查了一下，资料，我国的反冷断法是禁止冷断行为之法，禁止的冷断行为，与豁免的冷断行为的，区分的理由又是什么，非常难以界定与实施，很多的问题，对于反冷断法的实施，和完善来说是有争议的

而互联网投不齐，几乎全部都会在某方面，触碰到冷断的标准，比如说竞争的手段，好 第三，看其他的行业，我们不妨跳出这个行业，去看看其他行业是不是也面临这样的问题，反冷断的问题并不是，只针对于，互联网这一个行业，而是一种常态，中国反冷断进入新常态，不分行业 企业性质，只要存在冷断行为

就纳入反冷断，调查和处罚，加大反冷断力度有助于，维护市场秩序，公平竞争的环境，未来反冷断执法，会更加的频繁，而且更大规模，最后我们要反观反冷断这件事情，对于我投资到底，有没有什么关系，反冷断呢？

它是不影响，互联网行业的成长逻辑，还有企业的竞争优势的，所以，反冷断什么时候，到头这个问题，并不需要过度的去关心，好 接下来，有我的队友来回答第二个问题，那反冷断是为了让市场，合归有序的发展，反冷断，导致市场情绪，让股价，然后支本市场，然后往下走，我们作为投资人的话，然后一个

如果有子弹的话，那就可以加上，那没子弹的话，那我们等就行了，好 讲声火力第五组，我们如何看待，互联网反冷断，就是，互联网的反冷断，什么时候才能到头首先国家出台了，反冷断的话，所以这是一个，长期的政策，然后，我写了几个关键词，首先，防止支本的无序扩张，就是如果，认评支本的无序扩张

它就，打破了公平竞争，关键词，公平竞争，那个，因为一旦，某个领域形成了垄断，最直接的后果就是，黄爱的竞争，会损害消费者的权益，最终损害的是公平及创新，然后关键词，国家安全，数据安全，就是因为，这些，互联网的上市公司，背后很多，很多，大股东都是国外的支本，所谓我们这些核心的数据

如果泄露出气，就是会造成，对国家安全，数据安全，造成威胁，然后，关键词是，违背了共同富裕的目标，然后垄断的话，我们是，怎么看呢？它是两面性，如果是对于企业来说，垄断的话，是对它是很有利的，然后对国家大众来说，垄断就是，就是比较不利嘛，如何看待回测，首先面对回测

首先我们先要去盘查，行业赛道，是否有问题，然后再盘查，公司基本面是否有问题，如果是已经持有的，标定呢？我们就，耐心持有，如果它已经落入，安全编辑，可以适当的补偿，谢谢。

好 赛商国立地六总，六总，我是来自七组的，云峰，这对这两个问题，我首先回答，互联网反垄断，什么时候到头这个问题，我们的态度，我们的意见是它将会，反垄断将会常态化，我们从三个方面，谈谈这个常态化，首先，国家经过改革开放以后，经过四十多年的发展，然后有些企业，在他们的行业中

形成了垄断，所以在08年的时候，国家已经出台了反垄断法，在最近又出台了，反垄断指南，这个指南中，增加了对互联网的反垄断，首先我们看，从全球这个形式来看一下反垄断，是怎么，全球是个什么情况，其实这个反垄断，在欧，欧洲一些国家，已经出台了，还有数字服务法案，和数字市场法案，针对互联网企业

开展了在17年，到20年的时候，已经发起了，84起针对互联网的，反垄断法案的，所以他们，也是很早就开始了，反垄断，然后再看看，我们国家互联网现在发展的现状，经过很多年的发展，互联网已经渗透到，我们生活的方方面面，他们已经形成了，规模大，跨国，然后对这个，市场公平竞争

已经形成了，不利的影响，特别是互联网的，三巨头，阿里 百度和腾讯，他们都各自建立了，自己的生态领域，建立了自己的生态圈，在他们的各自的领域打造了很多小的平台，对后来的创新企业，都是非常不利的，所以我们就出台了，针对互联网的反垄断指南，然后，它为什么要反垄断呢？

就是这个垄断，对国家的经济发展，是非常，很多方面有很多危害，首先呢？这个强化反垄断，有助于我们的一个，共同富裕，因为这个市场经济，运行的前提效应，是公平竞争，优胜劣态，然后他们形成垄断之后，对这个，后来的小企业

小微企业，是非常不利的，会拉大我们的平台，然后会扼杀一些创新，然后第三是对这个国家利益也是非常有损害的，像阿里的这个支付宝，他们已经把这个如果他们再继续下去，发展下去的话，会把这个银行这个体系加工，然后国家会看不到这些资金的流向，对这个他们掌握了，还有这个互联网企业，都掌握了很多的这个

人民的信息，对国家这个信息的存储。传输和安全都已经构成了很大的威胁，所以我们要反垄断，然后。是它破坏破坏了这个产业的生态，就是，在他们这个就是小企业必须在他们，创新企业必须得有些战队，如果他们的，生态里边就发展不起来，只能在他们这三个企业里边，选择战队，所以我们要反垄断

这个加强反垄断将是，咱们国家的一个常态工作，就是这个常态工作，也不是要把他们打死，就是不让他们发展，限制他们的发展，是为了给他们，设置一个红绿灯让他们有序的发展，不要让他们盲目的发展。看清楚了上面这几个问题之后，下面这个，如何看待互联网的回撤，这个问题就比较简单了，我就从，首先从个人投资人的层面看

我们要悄想警钟，注意观察这个，国家后续的政策，还有公司层面的数据，还有他们应对这些政策的方式，制定的公司发展策略，方针，然后根据这些策略我们做出自己的，还有个人资产配置，做出一些投资决策，然后互联网企业在国家层面，它是已经非常大了，它也有很重要的地位，所以我们要规范，国家肯定是要规范发展的

不会限制他们，如果是按照国家的政策指向来发展，也是非常好的，然后公司层面的，他们要导致更健康的生态，要鼓励创新，不要把很多的创新的企业都是限制了，再一个就是。他们要担负起更多的社会责任，他们才能够健康的发展，好 我就回到这里，好 掌声鼓励第七组，问布逊生一个问题，你们感觉自己刚才讲的

这个东西自己讲的心理感觉透吗？透不透 布逊生吗？都不说话，听的人什么感觉，来 新生组抽一个名额，重复，只有重复的一个常态话，有更多的点，其他组呢 第二组呢？我觉得他们都没把什么是垄断，还有回忆彻的道理都没说清楚，来 第三组，我跟你们说，第三天如果是这个状态的话，给我去黄浦江游泳，他们讲的其实都还是

可能讲的点都比较重复，反正就是讲的就是说。一个是常态话 一个是共同富裕，然后说，其实全球的一个反垄断，是一个大的趋势，这是我听到的这几个点好 所以，布逊主自己看到。听众们对你们讲的反垄断的这一部分，反馈是怎么样的，所以大家也反思一下，因为在我的观察当中，我觉得你们就是阅读了

很多的这个文献，然后把文献里面的原词原句，搬到了这个陈述当中来，而对于这个问题，你们到底深度自己是怎么思考的。我不相信你们在这个时间段里面如果用这样的方式来思考问题的话，你们敢于加仓。当然我不是说你们就应该加仓，收到了吗？

好 所以这趟课，我们现在目前角度的时间，稍微超时一点点，我们现在迅速的开始往下带，然后今天不管是富训生，还是新生，注意，这个课程里面都有新的内容所以如果你是富训生的话，首先你不要忘了，先复习一下这个课程，另外好好地留意一下，今天课程里面有哪些新的内容，好吗？好。

精神打起来，尤其是，重新摆抄到第一名的，仍然有机会，今天的整个课。全部是跟互联网赛道有关系的，那么这个互联网赛道的这个课程的话，我们是一个系列的大家要注意，1.0 2.0到。3.0甚至到5.0一共有4堂大课，今天有4堂大课，所以你听完了以后，你来比较一下，整个在互联网赛道里面

我们学这个赛道的时候，有些方式方法，跟前面两个赛道有什么不同，当然前面我还要点评一下，第二组今天有一个码步，做的是不错的，第二组是不是把前面一两天学的码步用上了，有没有感觉到，主营业务一抓，抓完了以后，拿几个大块的主营业务。每个主营业务都去盘点了一下，并且把这主营业务当中

他认为最重要的东西，拎出来给大家重点的还敲了，小黑板，但是不是？掌声鼓励第二组，因此大家评较一下，我的思考方式，跟第二组有什么不同，好吗？首先我们进入，互联网投资的，1.0版本的课程，1.0，开场，我告诉大家几年以前，当我完成了，消费赛道的布局，以及相对简单的，一些赛道的布局以后

我确实就在思考，我要不要布局互联网，我自己，其实在互联网的赛道里面，创业的时间，应该是从，我看一下 应该是。2015 2016年就开始了所以我自己就在想，我在互联网赛道里面，做了这么多事，为什么这个赛道，我不觉得的时候，其实仍然是懵叉叉的，什么原因，你会发现其实到了。2015年 2016年的时候

已经有很多互联网公司出来了，然后每一个互联网的公司，你是不是觉得，好像都还蛮耳熟能详，可圈可点，埋怨一看都觉得还蛮好的，是不是？你们现在是不是？也有这样的感觉，对。

所以我当时就在想，这个赛道怎么搞，而且你稍微研究一下，互联网公司以后，你总觉得跟一些，传统的赛道里面的公司，是不是不同，不一样，其实几年以前我也不太能说得清楚，到底它不同在哪里，直到在2010年，我看了一本书，这本书叫《平行的宇宙》，其实它是一本，宇宙物理学的书，然后说实话

每次我讲到这儿，我觉得都有个梗，这本书我看了，两遍到三遍的样子，最后一遍看得很潦草，其实每一次都没看懂，说实话，因为后面讲到很多，宇宙物理学又讲到很多什么数学，啥啥啥的，完全看的是云里物理，但是这本书，让我对互联网的一些理解，好像从另外一个角度，有了一些自己的思考，我突然发现

互联网的这个世界，有一点像一个平行的宇宙，就借助这个形象的比方，我从小长大的时候，那个时候是没有互联网的，所以从那个时候，你上学，你是去到一个什么看得见的一个学校，你去买衣服，是跟着你，就是跟着妈妈去商场，都是非常实实在在的地方，有没有发现，对。这是一个实体的世界，但是呢？

到了互联网出来了以后，很多事情可以到网上去办了，所以你貌似去到了一个什么，虚拟世界，所以后来我在读这本书的时候，我突然发现，平行宇宙这四个字特别容易表达我内心里面，对于这个互联网世界的，一种思考和观察，它好像就是我们的，真实实体世界当中，对应的另外一个平行的宇宙，随着后期的

移动互联网时代的到来，你还发现什么。这两个世界是不是有关联度啊，甚至从某种角度来讲，用一个不太恰当的语言，有没有感觉打通了，举一个特别形象的例子我们现在上课，我们上课的时候，大家是最早知道，我在线下在办教学吗？不是的，几乎所有的小伙伴都是通过，抖音都是通过线上，认识S老师的，对吗？

那个线上是不是相对的是个虚拟的，大家最早到线下来学习之前，几乎都学了线上的课程，全部都是在线上完成了，初级的课程的学习以后，然后才到线下对吗？所以你会发现，好像线上的，我们所谓的那个虚拟的学校，已经不再那么虚拟了，你一样可以在那个空间里面，接受什么，接受各种各样的信息，然后

它到线下，也似乎有了一个通道吧？所以，我们随着互联网世界的发展，我们发现，它不仅是一个平行的宇宙，而且这两个宇宙之间，是有关联的，是有通道的，打一个双引号，好。那么开篇，我讲了一下，我对于互联网世界的一些，感性的认知，在整个互联网发展的，这个过程当中，开玩笑说，有三种不同类型的人。

我想可能今天在场的所有的学分别都有，都能贴上这三个标签，90后，00后的小伙伴们，应该属于什么，互联网的原住民吧？你很小的时候，几乎就已经知道，互联网的存在了，甚至呢？你很多的，这个一开始的动作，可能你已经是在这里完成了，好。

那么中间呢？可能80后，有人说这是互联网的移民，再往前走呢？60后，70后，互联网的难民，但是不管大家是难民，移民，还是原住民，大家觉得现在，对互联网陌生吗？不陌生，不陌生吧？

为啥，连我老爸，我老爸最早的时候，是不敢用这个，支付宝，后来，在我跟我姐的影响之下，他开始也用什么，微信的零钱包了，也开始用支付宝了然后你会发现，这么大年龄的人，好像上一次还有一个，讲到他的大概80多岁，还是70多岁的老奶奶，这个微信玩的66的，还有就是，自己给自己在抖音上拍视频70多岁的人呢？

在抖音上拍视频，所以我们会发现，回到互联网。在谈到生活当中的场景的时候，我们是不是都很熟悉了，可是即便到了2021年度，你谈到他的投资的时候今天你看Smile是最后，最后一个小组，新组里面，陈叔是Smile吧？

Smile在哪里，你是几几年的，87年的，你85后，你觉得你算，一名还是算原住民，来 告诉我，一名，你算一名吗？我差点已经很想把你，搬到原住民里面去了，其实85后也差不多了，是不是？

但是你看到他刚才，谈到这个互联网的时候，他的那个陌生镜，就跟我几年以前，我自己都在互联网，赛道里面创业，但是我一想到投资，我仍然觉得很懵圈所以，每次谈到这个状态的时候，我就想起，肖亚轩，是肖亚轩吧？有一首歌叫什么，最熟悉的陌生人，好 那现在呢？

不管你有多熟悉，有多陌生，难度我们先盘点一下，看这些所谓的指劳补，在今天的课程当中，可不可以全部一网打尽，好 难，到底难在哪里，来，迅速的有一个麦始终在想，是谁的麦，有一个小伙伴的麦，要注意一下，你们的麦始终在碰，那个全部述到这个，这个盒子里，要不然你们的杂音，我说一下吧？

因为我本身自己也是在，迅速 单点，因为难点是我们要克服的，这不是我们现在，要花太多时间，因为它是涉及到，生活的方方面面，它的产业不聚焦然后它的东西什么的，好。关键词已经出来了，还有人深表认同，说互联网赛道的公司，不聚焦，老实讲的这个主营业务，要达到60%以上，你看他们这么多板块，是这个意思吗？

对的 因为它涉及了，好，来来，第三组加30分，来 迅速 迅速，不同的男女，要讲不同的 不同的，迅速，互联网我觉得，它里面的业务很繁杂同志化，加20分，第二组，来 不同的，它的固执很难判断，固执很难判断，你是27的，那个时候还没讲，互联网的固执，好 第六组加30分，好 不同的

第三组补充一下，好，来，它相对于实体经济来说，它是给人一种虚拟的感觉，很难以很真实的去感觉，你买的衣服来自虚拟世界。不是 是这个平台给你的感觉就是一个虚拟的，你90后，我90的，90后，好吗 我给你换一下吧？你看90后。

它们能要去到移民和难民的那个状态了，你没发现，但是这就是现状，它讲到仍然感觉很虚拟，第三组加30分，来 一个不同的，被网恋伤害过伤害，被网恋伤害过，然后跟这个投资有什么关系，我相信完了，世纪佳缘跟到真爱网都不同，我加1，来 第1组加30分，来 最后一个名，互联网这个天花板不好判断

他很多人，互联网的天花板不好判断，我还记得你今天，在你的成熟当中讲了一句话，你说美团发展得不够成熟，你把你刚才说的这句，互联网的天花板不好判断和美团发展不够成熟，这两句话先埋在你心里，你在这一些问题的思考上。是有一个自己习惯的思维模式的，今天的课里面，你看能不能发生一些变化

第二组加30分，投资互联网下不了手，最早的时候，我们知道，90年代互联网已经出来了，对不对？在美国然后完了以后，很快到我们中国，所以其实2000年，我们盘念一下，所有的难点里面，一路上曾经看到过什么，首先2000年的时候，有出现过互联网的泡沫

然后在那个阶段里面，老八是非常非常明确地说过，他不投什么，不投互联网，也不太投什么科技公司吧？所以这一部分的想法，其实无形当中对于投资人，很多投资人，是有一定的影响的，好 当然，很多人没有区分到，老八其实表达这一点的时候，是在表达自己不懂

不投 不属 不碰，核心点他在强调能力圈，并不是在表达说，互联网就全然不行，很好，给第二组加30分，好 往下以后，搞财务数据的小伙伴，经常会死在这个地方这公司看不懂啊，这什么时候才盈利啊，这天天烧钱 这哪是个头啊，他们是不是都有神经病啊，投这样年年亏损的公司，一直在留学的公司，这是我们学员当中

有一部分是搞财务工作的，比如我们上一期有一个叫，郭立霞的小伙伴，他就是财务，他怎么看都看不懂，好 所以这一部分，也影响了大家，在他后面呢？固执属于量化里面，更难看懂的部分，为什么，固执有的是什么，一步步好几年，是吧 这个负的，我们现在学懂了，是一律都知道，哪哪能是负的呀

负的就是快损，对吗 还有动不动就是什么，大级百倍，五百倍一上去以后，好了 双猴子来了，压五指山，压个五百年，什么时候翻身 是不是？所以这里面也是困难，除此以外呢？还有人呢？会有一些操作层面的困难，为什么，最早的时候，我们会看到，基本上都在美股上，对吧？

美股啊 港股啊，然后有的小伙伴，可能还不具有，相应的一些资质，或者是，投起来他觉得操作很麻烦，并且到现在为止，也仍然有什么，五万美金的额度的这个什么，投资的限制，所以等等这些原因呢？导致互联网呢？

就是现在很多，这么长时间以来，大家都觉得，这个赛道投资是有难点的，可是我觉得，现在这些难点都，逼不过一个难点，什么难点，No，这样怎么办No，现在这些所有的难点，都逼不过，这一年流行的那个难点，反垄断是一波又一波，不决于而，然后互联网在，这个大半年的时间里面，在大家的心目当中

那个叫，一决不振，是吧 是不是？所以这课还要不要听，不听了吧？好吧？可以打听，好。

那接下来，我希望这个系列的课，让大家真的，进入到深度思考，那这一堂课，不管互联网，现在回彻的状态，有多么的惨烈，我依然不改，我在这个赛道上最核心的一个观点，这个观点是，无论你是难民，移民还是原住民，你在此生，这个阶段，一定要去考虑布局，中国的互联网，这个核心原因是，你看

这一次课件里面，我加了一个新字，我就不知道，互联生能不能看得出来，对。来 第八组，加50分，互联网仍然是，中国的，新兴经济的课代表，这一点并不因为，反垄断，发生变化，今天我会给大家，上证，上证据，好。

这个证据，以前也有，从定量的这个层面来看，这个目前来讲，回撤到一定程度以后，现在目前全球的，全新的。Top20的这个市值排行榜里面，这个我们看到他们的排名的顺序，排名的这个名字，有所下降，去年的时候，是好像一个在第，第八名，一个在第几，一个在第八，一个在第十，回撤以后，我们看到

下降到了第十名，跟到第十六名，但是仍然是什么，前二十的市值的企业，这是一，另外你看，放眼望过去了以后，除了中国台湾的台积电，排在这两家公司前面整个的大中国，没有别的公司，进到Top20，说到，这是从定量的层面来看，那么接下来，这个我们不讲了，我们现在目前也知道，现在目前中概股

不断地在回归到，这个，A股或者是港股，好 这个是重点，定性来看，顾联网大概已经走路到，第几个阶段了，第三个阶段，好 第一个阶段是什么来迅速，你混了，你已经在，聚头我后面的投资观点了，来 给你加30分第八组，九 九几年那时候，互联网起来的时候，刚刚起来的时候，第一代，PC端嘛

PC端的互联网，然后第二代，什么时候，移动互联网，手机端兴起了，那么第三代，其实上一次课件这里，我还打的是个X，那么这一次，我明确地把这个观念词打到上面，产业互联网，第一代跟到第二代，无论是在PC端，还是在移动端的，这个两个阶段的互联网，它的主公的方向，聚焦的方向，有没有发现是在消费互联网

是针对消费者的，C端的这一部分的，消费互联网，我们很多什么改变了，接受信息的方式改变了，以前看报纸，后来看什么，看新浪，看搜狐，看这个叫什么网页，当时有四大门户网站，所以我们的习惯改道，网上来看资讯了吧？是吧。当然现在已经不看，这四大门户网站了，看什么了，看视频了，看抖音，对吧？

抖音上什么都有，大家也不看图文信息了，都去看视频信息，而且不要看长视频，要看短视频，所以目前讲都来讲的话，整个在第一代，跟第二代的互联网的这个时代里面，主要是在消费互联网的，这么一个大范畴里面，改变了我们很多，C端用户的行为，从信息的过去，从消费买东西，这是最典型的，是吧。

还有我们大量的服务，是变成了什么，线上去预定某种服务，然后到线下去，接受这个服务吧？是这样吗？所有这些，是不是跟我们C端用户有关，所以我们把它归类为什么，消费互联网，那么到了第三阶段，现在已经开始出现，非常明显的一个迹象，是开始有产业互联网

作为下半场的核心关键词，那么这里有的小伙伴，其实这个产业互联网。在2017年这个词已经出来了，已经出来了，但是很多人对于产业互联网的这个理解是没有透的，我也是花了一个过程，才对产业互联网，有了一个更深入的认知，那今天我就分享给大家。下半场为什么说是产业互联网，到底什么是产业

你的动态呢？好 就这么说吧？为什么说下半场是产业互联网，我们现在回过头来看，整体一个国家的发展，是不是像一个企业，你没有发现一个国家，像一个很大的企业的发展。一个企业在自己的发展过程当中

是不是为自己的，从现在到未来，寻找发展的这个契机的时候，会去寻找什么样的机会，第一 这个机会，会不会是长期能够持续的，第二 这个机会的空间是不是够大，所以每一个企业在未来的发展当中，都会找自己的行动主线，如果这里面，现在有做老板的小伙伴，就自己有企业的小伙伴，你仔细想想是不是这样

对 未来的企业，对未来的规划的时候，每一家企业都要找到，自己的一个发展的主线，而寻找确定。什么是自己发展的主线的时候，往往要去找什么长期能够发展，空间比较巨大，还有确定性相对来讲，比较强的，作为自己的发展主线，是还是不是？

好 那么目前角度来讲，我今天要提到的是，在国家的核心战略当中，我们已经反复，不止一次的听到了，数字经济，是国家的核心战略之一，有没有发现是吧。那么现在目前，国家为什么会把，数字经济，作为我们的发展的，核心战略之一呢？

其实数字经济，它跟互联网是有关系的，而互联网，刚才我们在前面的，那个排名当中，已经看到，由于中国互联网的发展，核心的企业发展的，非常非常的棒这些核心的企业，已经把中国的互联网，带到了全世界的，第一阵营的高度，还是第二阵营的高度，第一阵营的高度，其实我们是，第一阵营的高度，所以从这个角度来讲

你回归过来，你看在国家的，战略层面，它在寻找，下一阶段的，发展的主线的时候，互联网成为了，核心战略之一，并且，赋予了一个，非常非常，怎样讲数字经济，这么一个名词，放到，互联网的，这个核心战略里面，那么大家可能会想，这个数字经济，到底怎么样去落地，国家把数字经济，作为了，经济发展的新动能

这个战略拎的是对的，但是，在落地层面，到底做什么，那么这里，我们今天讲的简单一些，讲的简单一些，现在目前，我们消费的领域，是已经互联网化了接下来是不是有，大量的财经类新闻，你经常会听到，国家在提出，能业要互联网化，工业要互联网化，是吗？

所以当各行各业，都要进行互联网化的时候，这个就形成了，战术上的一个打法，叫什么，产业互联网，好。那么在落地层面的，既战术，已经出来了，最后要解决的是，从手段的层面，到底哪一些的工具，和手段，能够帮助我们的国家，实现产业互联网化，这个时候

才出现了大家，经常会更加平凡，听到的一些词，比如说云，比如说大数据，人工智能，以及今天，刚才Smile，提到的什么，5G，所以，这一块呢？今天的时间，是非常有限的，我在后面的，关注一下我，TBT，我不懂，我在后面的会员的课里面，因为这一部分的内容，它涉及到一些，宏观层面的东西

所以我们会在会员课里面，再给大家带的，详细一些，数字经济里面，到产业互联网，这个到底是怎么一回事，当然刚才，我花了一点点时间，我把这个层次给大家已经带出来了，数字经济是怎么，成为国家的，核心战略之一的，然后战术打法上，核心重点，其实就是，都要互联网化，因此，称为产业互联网

具体的手段里面，会运用到很多，新兴的技术的工具，OK，好。那么在这样的情况下，我们发现，下半场是不是还是一片，非常广阔的空间，有没有感觉，一片新的天地，还在前面，好。

走到这以后，回过头来拉回到主线，刚才实际上，是帮大家做了一个，产业互联网的科普，其实我给大家做了一个科普，所以我们拉回到主线，主线我在第一趴带的是互联网仍是中国新兴经济的科代表，我在论证这个观点。好 那么既然是新兴经济的科代表，依然具有极强的投资价值，所以我们一定要进行布局，但是既然要进行布局

再往下走，往下走是不是遇到了，那布局谁啊，那投谁啊，是不是遇到这个问题啊。刚才文宏已经跳到这个问题了，是不是 OK，好 那这里进一步的道序目前投资的角度来讲，先去投水电煤，好 互联网的水电煤，我在表达的是什么，开放一个名额给新生，设计名声的，设计名声，对啊 水电煤就是我们

你看 你们经常站起来，是不聆听我的问题的，我的问题是。请问 互联网的水电煤是什么，是我们生活离不开的，我说的是针对新生，有没有注意 你们都不聆听就是我们已经说出，就是我们日常生活，他们说的一定对吗？

水电煤就是能源，生活必须平常的，你看 你也没有聆听，大家有没有发现，当我反复在重复问题的时候，大家还坐在自己的世界里面，你想说什么你就说什么我刚才已经说了，我说目前，我们已经要开始，对互联网进行布局了，那么我们投哪些，布局哪些，我说我的观点是，你要去投互联网的水电煤，然后我紧接就问了一个问题

互联网的水电煤是什么，大设计和元季证。我理解的应该是互联网的基础，就是，电影组加一百份，即使水电煤是一个形象的，比喻 是打的个比方，实际上我的核心观念是你要布局，你先布局互联网的什么，基础设施，形象的讲，互联网的水电煤，所以接下来我们就要去问自己，注意，这就是几年以前。我思考这个问题的本色的状态

当我发现互联网的世界，是跟到现实世界，平行的那么一个宇宙，它其实是相对比较新的，虽然我们刚才讲了，一代 二代 三代，但是整体发展的时间从九十年代到现在，是不是三十年，三十年从产业的发展的角度，从经济发展的角度来讲，是长还是短，属于是短的，其他的很多行业，你像白酒，大家是不是说

几千年的白酒文化，我的个妈呀，已经几千年了，所以它相对来讲，它是短的 它是新的，所以你在一个全新的世界里面，去进行投资的时候，你要投什么你当然是投，这个全新世界里面的基础设施，任何一个新世界，都是先从基础设施先搞起，是啊 是不是？

那么什么，谁是互联网世界里面的，这个基础设施，水电煤，把它给长出来，难找吗？我告诉大家，一点都不难找，当年我大概就花了，一旦想到这个点，几分钟就想到，还要翻白眼，吃喝完了，刚去的，吃喝完了，对。

好 这都简单了，不互动了，提示一下，你在一个新的世界里面，你去找这个水电煤，你就想想什么东西，一旦失去了以后，你的生活瞬间，回到原始社会的状态你不社交你会，你会那个呀，当然，我在表达的是什么，我在表达的，它思考的问题的方向，是对的，它马上把自己的生活场景，盘点了一遍，因为我在提示

你去到了这个新世界。你找出这个新世界里面的水电煤，那你要思考，OK，如果这个世界里面的，哪些元素没有了，那几乎你的生活，就跟现在完全不一样了是吧。所以从这个角度来讲，说实话，这是我完全在分享几年，以前我思考这个问题的路径，我想到这个问题的时候，我脑子里面想不到，任何2015年，已经冒头的其他的公司

我完完全全想到的，就是这两家公司，好 那么，这两家公司，随著时间的推移，大家现在在想这个问题，应该更容易，为什么，因为你仔细回想一下这两家公司，从他们起来到现在，整个互联网。在国内的二十几年的时间里面，是不是几乎做到了，他们所在的地方无处不在，跟我们的生活几乎无处不在

然后正因为跟我们的生活，几乎完全连接在一起，你感觉好像这个公司，一旦它不存在了，马上对你的生活的品质，方方面面各种场景，会发生到会多少年的情况难道不是吗 王小川，你自从接受了一次，失败的网恋以后，你就可以拖网了吗？微信是2011年出来的，2011年之前是谁啊，是QQ啊，好。

然后现在微信的下一代，又变成了QQ，大家明白我说什么意思吗？这是我们的学生告诉我的，说我们现在目前都用微信，但是在下一代的人，他们又用回QQ，因为他不要跟自己的爸妈。在同一个社交的这个平台里面彼此不要发现，但是你不管你怎么在哪里社交，你现在目前都是在他家，两个平台上社交，对吗？

所以目前如果说，我们看到的腾讯。他突然一下消失的这个情况下，你回归到的状态是什么。你拿起中国联通中国移动的手机，开始打电话，你熟悉这个场景吗？我现在接的最多的电话是，不是，我接的最多的电话是，快递小哥的电话，您的这个快递，我放在几号楼的一楼了，请您马上去取，这是我收到的90%的电话

除此以外。我好像再也没有主动的打出去，任何一个电话，为什么，所有从个微信电话，腾讯会议全部解决掉了，对吧？好。除此以外，可能男士们会很开心，因为你们的老婆们，可能就不再动手了，不用 我亲空，有可能会，不需要再亲空购物车了，不需要再亲空购物车，对吧？

但是你们的老婆们，肯定是会反对的，完完全全又会反对吧？我告诉大家。并不是因为我们想动手而反对，而是因为我们已经习惯了，足不出乎的去比较，比较那个，以前你可能逛商场。你真的会感觉腿都要断了的感觉

现在太轻松了吧？而且买回来了以后，你觉得这个东西不太适合你，你还可以马上退货，是吧。以前你要退货，你还得要拿回到商场里面去，所以目前角度来讲，这些的场景，如果逃跑，电商领域的一些互联网公司，如果不存在的话，那基本这个场景至少倒退20年的这个时间，存在吗？

这个场景存在吗？好。这些场景我今天不裸裂了，为什么，因为太多了，几乎所有的小伙伴，包括我们来的路上，以前我记得最早最早的时候，我们可能要去到一个地方，我们要提前到什么好像拿排队买，买那个什么火车票啊，是不是？

你现在呢？你现在完全不需要。你可能高铁端或者是成竞里面，在城市内的，包括你打低，所有的东西都是手机上迅速，提前可以全做好全程的安排，你根本不需要提前去排队所以这些的场景，如果一旦因为腾讯，或者是阿里这两家公司，不存在了以后，那么你会发现，整个的生活真的，真的，智的，倒退，对。

不是往前的穿越，是智的倒退，是这样吗？其实你没有感觉，你没有排队买过火车票，真的吗？你哪个脸蛋了。这还是一个特别有特色的小伙子，来给第八组再加，50分，这个地方的话呢？

我们现在目前角度来讲的话，就是不多的分享，因为这种场景完全已经，全陷入到生活当中了，包括这一次我们到，这个深圳出差的时候，你看，全城什么健康马车这马那马在哪里，不在腾讯就在阿里，不在阿里就在腾讯，是这样吗？好。

所以生活段我们不多说了，那现在目前来讲，这一些方面并不只是，停留在我们的生活段，为什么，有的小伙伴会说，老师你讲了这么多，可是还有很多生活场景是由其他的，独角兽的APP，来给我们提供服务的，比如说，我订差的时候，我订的是美团，我没有订阿里，我没有订腾讯的东西，然后我订的是鳄了但是实际上呢？

我们会发现，鳄了用的是什么，阿里的云服务，好。同样我们迅速走一遍，这也不要太多说了，如果我们出行，现在这个公司现在被诟病，但是所有的出行公司，现在用的服务器，云服务器，不是阿里的就是腾讯的

没有例外，包括我们骑的单车，包括等等很多其他方面，所以你迅速的盘点完了以后，你会发现，腾讯跟到阿里，它不仅是在消费互联网时代，几乎无处不在并且已经在产业互联网的这个阶段，已经做了很强的渗透，为什么，因为当我们刚才在讲到，用的是云服的时候。这是不是已经在产业互联网化的，一部分的缩影了

所以我刚才已经有讲到，产业互联网这几个词，这几个字，并不是2021年度的新词。2017年已经出现了这个词，然后呢？我们走到这儿得出了这个结论以后，阿里跟腾讯在互联网时代。无论是消费互联网还是产业互联网，你都可以认定，它是水电煤级别的企业，这就是为什么

从一开始到现在，我自己投资，包括我对学员带学员，我上来就提出这个观点，你就先投水电煤，好。那现在目前，有没有小伙伴，愿意去想一下，我们把水电煤，用一个结合自己生活的方式，把它给迅速地找出来了，有没有小伙伴想挑战一下，老师说过

会问问题的，有可能能成为好的投资人，这个问题我开放给新学员，下一个值得我们去思考的，是什么问题，水电煤我们找出来了，下一个呢？从投资的角度来讲，我们应该思考什么问题呢？

是我想到的问题是，一个一个来，先一组再三组，我想到的问题是说，基础已经选好了，那么互联网，未来它的走向是怎么样，还有没有其他的可能性好。文宏的思路是，我们刚才不懂完了以后。找到了当下的互联网世界的水电煤，对吧？

然后投资人投的是什么，投的是未来，所以他马上思考，未来他们还是水电煤吗？他们这个位置做得稳吗？其实你思考的是这个点，会不会有新的水电煤出现，是吗？OK，他的思路到这，有没有不同的，来，第三组走一个，就是我想到的就是那个，我考虑这个水电煤，它是否是一个赚钱的行业，还是说。

它有没有赚钱的一个逻辑在里面就这个意思，好。水电煤赚钱的逻辑，水电煤的生意好不好？好不好？

真的好吗？带上东西，因为实际的水电煤，它其实是，因为考虑到民生。它可能是更多的是评价的东西。它可能没有去考虑一个利益的。

你看三组的观点就跟你不一样在这个问题上，三组的提示非常有价值，传统世界里面的水电煤，什么叫传统世界的水电煤，就是在现实生活当中，真的有水电煤的，有电力公司，有水力公司 自来水公司

这是不是水电煤，传统世界的水电煤的，基础设施的公司，是不怎么赚钱的，不一定赚钱，因为它涉及到什么，涉及到民生，你会发现传统世界里面的水电煤的公司，几乎都是国有的，然后电力公司。你去看电力公司的这个财务报表，毛利率低得要死，净利率低得要死，所有的财务指标都，在我们的眼里都是稀烂是吧。

但是正常啊，因为这些东西涉及到，民生涉及到，工业发展的最基础的一些，里层的这些服务，所以从国家的角度来讲，这里很多都是国企在干的，然后国企在干的时候它提供的就是从某种角度，社会民生级别的服务，给到企业，我说你那么多钱，你企业还怎么活，你民营企业还怎么活，所以你们其实。后面一天要搞这个科技赛道的

搞科技赛道，如果研究深的，研究够深的这个小伙伴，立马会发现，能源赛道里面，你有可能会研究电网，你会研究电网，你已经研究电网，研究电力公司你发现这些公司全部都是国企，然后你看到这些国企，其实都不能涨价，电不能随便涨价，是还不是，所以不是说水电煤，就一定是很赚钱的，你要看是什么领域的

这个水电煤，好 先给第六组加30分，给第三组加100分，给第一组也加100分，好 但是大家注意一下，这个地方我的思考，跟我认为冯维铭的思考是有价值的，但是在这个地方，我跟大家分享一下，我当年的思考略有不同，我当年是很快，就是一旦当我想到，要投薪世界的水电煤，我很迅速地就意识到

我应该重点，看腾讯跟阿里，但是我并没有一下上来，就立马想到说，它是不是赚钱的模式跟生意，因为毕竟跑到2010年的时候，腾讯跟阿里，该上市的上市然后已经有点进入到，如日中天的这个状态了，从商业模式的角度来讲，已经很容易看出来，他们是赚钱的，我思考的问题是在哪里，他们是如何成为水电煤的

大家有没有发现，我再次在提示到大家，如果你想成为一个，非常优秀的投资人，偶尔不是偶尔，是你常常要去看一下历史，因为这个历史里面，它蕴含的一些东西是能让你找到一些规律的，有一些的规律，可能在下个阶段不奏向，但是有一些底层的规律，跟到逻辑，在下一个阶段。仍然会发生作用是还是不是？

所以当时我就在思考，为什么前面的第一批，的互联网的公司也不少，独独是这两家公司，独领风骚独占熬头，这里面有东西吗？因此我后世进思考，为什么是它俩，成为了互联网世界的水电煤，并且还很挣钱，这一部分稍微有一点难度，大家尽可能地去听，听到多少是多少，这一部分我在带的时候

会从两个层面给大家展开来，一个是宏观层面，一个是威观层面，基于多年的知识上的积累，从宏观层面，我们其实看到，很多的事物是不是发展，它有周期性经济发展是有周期性的，行业赛道的发展，是不是也有周期性，其实我们看到。任何事物在发展的周期性里面，有一个人讲周期，那是值得去一看一读的

就是康波，康波在讲这个周期。它其实是一个俄国的经济学家，那么它对几百年的经济史，进行了数据上的统计以后，提出了自己的一个观点，它认为经济的这个发展周期经常是以50年为一个周期，然后在这50年里面，这是一个大的周期。可是在这50年的一个周期里面，通常还会有一些周期当中的，起伏小的起伏小的周期

这就是它的核心的这个理论，今天我们不聚焦在康波周期理论。这一部分我也会放到会员的里面，给大家再增加这方面的厚度，今天我们相对来讲，胡伦吞噪一点因为重点不在这，那么康波周期的这个理论的话，其实在互联网的世界里面，似乎也有一点贴合，为什么，如果我们看互联网的整个发展的角度来讲，现在目前在全球

也就30年不到的时间，30年左右，是不是？所以目前来讲可以说，但是互联网算不算一个产业的大周期，这个东西起来以后，从产业经济的角度来讲。互联网的诞生算不算一个大事件，算一个大事件吧？是吧。

那么在这个过程当中，它存在的是什么，一个周期起似的大机会，和在接下来发展的这30年，以及未来下半场，还会有几十年的时间里面。还会有什么小的一些机会吧？好。那么现在目前角度来讲，很多人都已经意识到，腾讯也好，阿里也好，有没有先发优势，有先发优势，从先发优势的角度来讲，由于做得早，是不是更加有可能

在互联网起事的时候抓到机会，这个其实不难理解。你认为后面的滴滴的这个公司，滴滴的公司成立的时间，相对腾讯和阿里都很晚，是吧。但是互联网的起头在哪里，在90年代，所以一个公司都在2000年以后诞生的，甚至2005年以后诞生的，它怎么能抓住90年代，起事的互联网的这个前面起头的这个机会呢？

能理解吗？说白一点就是生得晚呗，是不是？所以经常讲，早鸟有时吃，是吧。早起的鸟有时吃，就是这个意思，所以确实有先发优势存在，但是这里面有一个问题，是不是有先发优势，就一定能够保持到后面，不一定。

这里面谁可以给我举一个例子起得很早，但是没走到后面，好，来 第二组，哪一家 举一家，跟这个英雄就一起的，还有一个是EMS，新郎，EMS，没有 就是那个，新郎啊还是EMS呢？

EMS，OK，你举了一个美国的，你举新郎，来 你为什么举新郎，你为什么举新郎，来 迅速，新郎当时都是四大门户网站，所以现在几乎很少人用它了好。还有网易也是，网易最早也是，谁在说话，王湖，好。

大家注意，说话一定要站起来，然后我们满场的到处找，第二组加50分，第八组50分，第一组50分，还有什么 补充来 迅速，还有收服，好 请坐第七组加50分，好 美国不要讲了，美国公司不要讲了，第一组，现在有一个会冲网嘛，就现在都没见到的那一个，什么网，好像是会冲网，就是之前指导

好 咱们讲全国知名的，全国人民都知道的 好吗？好 请坐，大家其实已经抓到要点了，什么意思呢？虽然先发优势，是 非常重要的，但是不是所有早起的鸟，都一定有时吃，这里面我们看到最早的，互联网的这个四个门户网站，对吧 当时的四个门户网站

新浪搜捕网易，腾讯，现在目前角度来讲，真正的成为了，水电媒级别的这个互联网，巨无霸的只有腾讯，新浪已经基本上就，除了还有个微博，还可以撑一撑没啥了吧？是吧。然后网易呢？

彻底现在谈不上是什么水电媒，为什么，因为它的主营业务完全是在，哪里，在游戏一个，气氛的一个领域，然后呢？搜捕呢？已经彻底变成了网红，是不是？所以从这个角度来讲，如果先起来的这个公司，不去不断的进化的话，那它没有办法抓住互联网，我们刚才已经讲了，第一阶段是PC端，这些都是在

PC端先起来的，PC端以后是移动端，那刚才大家点到的，像这个搜捕这家公司，包括这个，那个新浪这家公司，都在移动端没有抓到机会，并不能说他们在移动端抓到了机会，甚至我个人认为网易也不算，因为网易就去做游戏去了呀，移动端的机会，后来非常明显的是被什么，后面的后期之秀抓住了吧？

但是我们回过头来看，前面的这两家，这个腾讯跟到阿里，有没有抓住移动端的机会，你确定吗？开放两名和举例子，分明举出腾讯跟阿里的例子，告诉我腾讯阿里是如何抓住，移动端的机会，移动支付，谁的移动支付，首先是支付宝，当然现在是腾讯微信支付，对。

请坐，好来请坐，第三组跟第一组各加50分，我们讲这个腾讯，抓住了移动端的机会，最典型的还不是先到支付，就是微信的社交，是不是？微信的社交是不是？就在移动端发生的，所以这一把他是不是搭上车了，好所以13加50分，但是对于阿里是怎么搭上，移动端这个车的，有人补充吗？支付宝，支付宝吗？

你确定吗？好。阿里八组加50分，你们如果是研究过，阿里的发展史的，你会看到有一个阶段里面，阿里抓移动端的机会，是没有腾讯那么轻松的，阿里的淘宝最早是什么PC端的，是不是？

做完了以后。他们在移动端淘宝到底怎么做，其实用了好长的时间，才转到移动端，发力与移动端，然后有了移动端的淘宝，PC端的淘宝，然后在支付端的这个这个支付端再发力，才终于抓住了移动端，互联网的，第二阶段的这个机会，如果这个机会没有抓到的话，数据时代的话，现在互联网的这个，前面头部的两大

霸主是不是阿里，打个巨大的问号，我看过很多他的历史资料，这个场景。他们自己都是写得非常的分明的，好。抓回来，所以我们会看到。在整个互联网的这个产业的整个，三十年不到的这个时间里面，两个大的巨头，首先是有先发优势的，并且很成功地完成了

到目前为止的进化，所以它还能够把握著，后面的一些机会，但是再怎么把握后面的机会，有没有发现互联网的世界，是个新世界，所以除了巨头在布局的地方还有很多其他的一些领域，是需要，有人提供服务的，所以才出现了，在很多细分的场景，比如说订餐，比如说出行，比如说九旅，都出现了一些创业的机会

然后应运而升了，后期的这些新秀，也被称为什么，互联网的独角兽，但是独角兽们抓到的机会，跟这里抓到的机会，是不是有非常明显的不同，相对是小机会吧？是不是？所以这里面我们从同观的层面。看到了这个互联网的一个眼镜时，这个看完了以后，接下来我们看微观的层面，看微观的层面，就是从公司的个体来看

它的进化是怎么发生的，刚才看的是行业的，产业的进化时，接下来我们从微观层面，站在公司的角度来看一下，他们的眼镜和进化，首先，站在当下进化的结果已经出现了风化，风化成了什么，有的公司，变成了我们通常会讲的，超级大平台，有的公司，被定义成，我是经常会使用它的，一个主要应用的APP

还有的公司做出来的互联网的产品，顶多算一个什么，细分的APP应用，那么现在开放三个名额，不要雷同分别举出，超级平台应用，主要应用跟到细分应用来 三个名额，第二组 第一个，迅速 节省时间，超级平台应用就是那个腾讯，腾讯的那个，不要讲公司名字啦，讲一个具体的APP应用，就是微信QQ

第二组 加50分，来 第三组，那个之后吧？那个淘宝，什么级别，平台一的，你认为是超级平台级的，对。所以你又不聆听我，我要你讲三个不同的，分别三个不同级别的，你现在补充一个主要应用，我跟大家讲，难懂貌特别难讲出细分应用，游戏 游戏，美团美团是主要应用是吗？

算细分应用的，消费领域的，美团算细分应用是吗？是不是？来 给第三组加100分，然后请你，因为我给你加了100分，记住你在这里，出现的一个判断失误，OK，美团超级平台，对啊 美团，我们细分

好 细分，我的齿子，老师，细分，气走，然后，你们如果再不聆听，我真的要骂人了，我反复都在讲，你们作为个人投资人，你们要培养的，不是只是吸收知识点你们有很多综合素质需要提升，该聆听的时候，不聆听，该思考的时候，不独立思考，该输出的时候不输出，我现在让你们先聆听，我说，请给出三个机会

分别举例，三种不同的应用，不要雷同，你们还在超级平台应用，不点老生，新生先来，来，饿了吗的细分应用，他是点餐的，就吃饭的，你们小组已经拿了100分了来 第一组。是每个说一个还是说细分应用，你只能说一个，然后刚才已经超级平台应用说完了，主要应用跟细分应用，刚才还没有人，特别清晰地说出来

细分应用的话有一个那个P图软件，对。很好，男生为什么，很难说出细分的应用，什么叫细分应用，细分应用就是目前角度来讲，一部分的人群会经常使用的，这里面最明显的就是什么，美图秀秀是吧。

我们女生都爱用，然后我们要拼好好几遍，然后男生都不明白，我们到底在搞什么，我们用的不易乐乎，这就属于什么，细分应用，好 给第一组加100分好。来 主要应用缺一个，主要应用缺一个，第六组还在游戏，主要应用是那个，协成这种，OK 算，协成专门针对什么，旧旅的 对吧？

所以放到主要应用，来 第六组你们再在那个，一帮大佬爷们给我说话，你问我 我还问你呢？弟弟就专注打车的，啊 第六组加100分，你们要互动就互动，一点有难度的问题啊，这有什么啊，这么简单的问题，好 所以目前角度来讲，我们其实看到不同的公司啊

在跑的这个过程当中啊，其实已经跑到了不同的程度，对吧 那么现在目前来讲，超级平台应用，一般来讲我们打开，我们的手机以后，说实话，最早开始这个手机智能化了以后，然后很多公司开始做APP了以后，我们开始下下下，就哎呀 每个APP都很好，都有不同的运用场景，不停地下下下下下下下

下到最后发现苹果，越来越跑不动了，啊 不够了 是吧？然后就开始剪剪剪，只要不是经常使用的东西，就会干嘛把它删除掉，所以正常的情况下，我的手机里面，我觉得我自己常用的东西，不会超过10个

但是男生可能会不同，但是不管怎么样，我们会发现，有一些APP，我们是非常高频的在打开，但是有一些APP，我们是一个月可能会打开几次，但还有些APP由于经常不打开，你会下载吗？那以后就会怎么样，把它删掉了 是这样吗？

好 那么不同的公司，我们刚才看到，进化到了不同的程度，并且我们这当中，找出了类子，接住类子 有所理解，那接下来呢？我们重点来给大家讲一下，幸运的元气，跟到野蛮的这个进化，为什么有的公司，可以进化成了超级平台，有的公司却到不了那个程度，那么这里面的话呢？

超级平台，大家目前来讲，对于超级平台，今天小伙伴们是，第一次听说，还是有的已经听说过了，第一次听说，有没有有听说过的，听说过的，你讲一下你对超级平台，你怎么定义，超级平台的定义，我的定义是那个，它形成了自己的生态圈，它已经形成了，自己的生态圈，对。除此以外呢？

就是很多，就是要有很多东西，它可以能形成自己的生态圈，因为它的粘性很浅，浅粘性的东西，它才能形成生态圈，还有吸附性嘛就是，我装最后一下来，超级平台就是用物量，非常非常多。首先一定要用物量非常大吧？如果用物量，没有大到一定程度的时候，你再怎么粘性，它是没有办法，上升到超级平台的，这个位置的吧？

是吧。好 这里不互动了，往后走，所以，超级平台，是在所有的互联网的，这个公司里面，最需要值得我们深入的，研究 关注，甚至是投资的标记，那么这里面的话对于超级平台的，在互联网的赛道里面，给出了一些量化的标准，包括什么，DAU是什么活，热活，要达到一个亿，然后呢？

每年的使用频率，至少要达到8到10次，这是对于超级平台，定量层面，给出的什么，量化的标准，那么我个人呢？认为除了这个量化标准以外，在定性的层面，我们需要去把握一些重点，我们往往看到，能够成为超级平台的，这样一些互联网的公司也好，一般，先是从哪里

不管做什么主营业务，首先是想办法，搞到了巨大的流量，拥有了绝对大的流量池吧？基于有了这么大的流量以后，还要在这个基础之上，尽可能地去实现什么，必还的变现，为什么要形成必还的变现，为什么，很好，说实在话，最好的方式

留住用户就是干嘛，要让他在这里花钱，其实不花钱，就没有深度的连接，我们不是在讲，很俗的东西，我们在讲的是，商业的一些底层的逻辑，有没有发现很多原来，最早的那些互联网的，这个门户网站，公了大量的新闻，给大家看，但是一直找不到，变现的这个模式的时候，你发现他有没有可能，成长得很好

没有办法成长得很好，但是一旦实现了什么，消费的必还以后，一个跟用户的真正的连接，是深度的，第二个产生变现以后，你公司有现金流，有利润你赚钱了，你才能够图谋，更大的发展吧？是吧。

所以从这个角度来讲，超级平台，必须要实现，消费的必还，不管他这个必还，有没有达到，盈利性的这个水平，首先你要想办法，一定要去必还，第三个基于大的流量，基于自己的变现的这个能力，那么这样的平台，要有一个能够做到，流量分发的一个主导权，这个平台要强势，这个强势我不是指的，他要强势而强势

而是因为，他流量够大，他的必还已经形成，他的话语权就很强，所以在这样的情况下，他是能够去做，流量分发的，他能决定流量往哪里走，那么这是我们看到超级平台，他的一些定性的特征，好吗？

那么基于这样的情况下，上一期的课，还写的是不同的答案，所以，傅俊生，你们真的很轻松，哪个地方做了变化，我还要提示你们，麻烦不要睡觉，麻烦不要打瞌睡这里加了新东西，麻烦你们睁大眼睛看一看，2021年度，我看到中国已经开始，有4.5家超级平台，上一次是几点几家，8.5，上一次是3.5家对不对？好。

现在目前开放名额，给新生，先由新生来猜，你认为的超级平台，注意，我已经点了有4.5家，所以基本上，不一定所有人，能猜中第三组，先起来了来猜吧？但你能不能全部猜对，那个，微信淘宝，微信淘宝还有吗？还有那个，美团，还有美团，还有吗？

还有那个抖音，抖音不是的，不是，我再游一下你又回来，你为什么我一游你就，你就不是，因为我想了一下，他不属于超级平台，他只属于一个，戏份的视频的一个一个应用，你很可爱，来，你想加多少份，看着给，给你50分，你满不满意，可以，我没意见，给你加100分，好。

现在目前角度来讲，当然是这样，我现在目前，他还真真有意思，他基本上，全部涵盖到了，有没有发现，好。那我现在目前迅速带一下，其实微信作为，微信跟淘宝，微信跟淘宝作为，超级平台，我觉得大家是，不难理解的，对吧？对。

首先，微信是从哪个场景切入的，社交场景切入，而且，热活已经将近7个亿了，这个数据跟今天早上，有个小伙伴的数据不太一样，但是，没关系，为什么已经都六七个亿了，今天早上小伙伴，写的是8个亿，9个亿，好。

你有可能，有可能你们混淆了，因为现在微信，现在用户是12个亿，就是全部的用户，加起来是12个亿，然后热活的这个数据，有可能我们，确实不是最新的也有可能你们是对的，但是我们不管是，六七个亿还是八九个亿，不妨碍它是成为，超级平台吧？对。好。

然后不要说，每年的使用评次吧？几乎每天的使用评次，都高达20次以上，是 这样吗？对。好。

淘宝，淘宝现在目前来讲的话，整个的DAU，三个亿应该是有的，切的是什么，电商购物的主场景，完了以后三个亿，现在目前为什么，它的DAU也很高啊只是因为活动吗？直播，谁在说直播，加一百分第三组，因为淘宝在近期的，这几年的时间里面，也抓住了直播的风口，大家不要以为，只有抖音的直播，做得如火如荼

其实淘宝的直播，那也是做的，超级的厉害，是吧。所以这里面的借助直播。它的DAU现在也是比较高的，然后月度的使用评次也是，不要说年度，月度的使用评次，可能都高达8到10次，好 那么支付宝呢？一样的，为啥，有关联度吧？

这三个我们都不多说了，那为什么抖音，上一次课件里面，是没有抖音的，这一次课件，我加上了抖音，所以你U就把你U没了，那为什么我会加上抖音啊首先呢？以前我没放抖音的原因是，我没有看到抖音在，变现的这个壁环上，做得非常的强大，在去年的时候，我们在抖音上已经做了，两年的时间，在去年的时候

我们还在，还在并购就是，抖音的这个电商的一些，工具特别不好用，就我们作为商家在上面，我们认为抖音的这个，电商的工具，就是它的小店啊，店铺都超级不好用在我们的感觉当中啊，但是这一次我去。深圳学习运营的这个过程当中，我突然发现，其实抖音的打法，跟到淘宝的电商的打法，完全不是一个逻辑，我给大家简单讲一下

去淘宝的人，是不是都是有目的性的，是带着明确的目的，比如说我要买一条裤子，我上去了，我要买一个手机，我上去了，是有目的性的到，淘宝上去搜索然后再比价，然后再购买吧？所以淘宝一定要去拼，那个什么排名，拼那个性价比，拼那个价格吧？是不是？

可是在抖音商呢？完全不是这样，它是靠兴趣的，它的兴趣是怎么样产生的，我们就是在刷，短视频，我们就是在刷短视频，对吗？我们刷短视频的时候，我们喜欢看的什么东西，它通过这个算法。它能够捕捉到你的兴趣爱好是什么，然后它不停地给你去推送，你爱看的这个内容，而在你爱看的内容

就是在C端吧？在消费者端，然后它开始教育，像我们这样的机构端，我们是属于B端，我们属于B端，B端的用户，你要想办法，把你的内容标签做得精准，比如你想服务的是要做投资理财的人群，那么OK，你的内容就必须尽可能的，把跟钱有关的东西，能够做的质量要，内容做的非常非常的什么，垂直，让系统把跟钱有关的内容

推给，要搞钱，要赚钱的人，所以整体的抖音的这个底层逻辑，它不是在做的，像传统的电商这么一个做法，它做的是一种兴趣电商，那么在这样的情况下我突然发现，这是一片非常大的空间，为什么。我发现身边有一些人会这样买东西，他买了苹果。是因为在抖音上看到一条视频，博主拍自己吃的苹果

多甜多嘎邦脆，你看38块钱，几个，他就买了，而在这个场景里面，他甚至不去比价，因为在抖音的体系里面，他不是因为我要，有意识地去买，而来买东西有意识地买一定会比价，对吧？

看了一个别人吃得很开心，吃得很甜，很开心的那个样子，激发了它的某种兴趣和需求，在这个场景当中，他开始发生消费行为，所以我突然发现，整体的抖音的电商是完全不同的底层的逻辑，而在这之前，我们已经看到，不管我看没看懂，它的电商的底层逻辑，它的用户量，现在是超级大吧？对。

并且它对于用户的占据的时间，几乎已经超过了，已经超过了微信，所以这一次课，我就结合我自己的成长。我把抖音放到了我的课件里面，我认为抖音现在虽然没有上市，但是字节跳动的抖音，已经是一个，超级平台的一个应用，收到了吗？

收到了，所以你们要不要回来复讯，加油，你们站在一个，还在成长的S老师的肩膀上，你们要不要回来复讯，加油，好。所以2021年度互联网，有4.5家的超级平台，大家可以去思考一下，为什么我打的不是5，而是4.5，好吗？好。

先不剧透了，往下戴，那么，这些的超级平台，我们今天抽取腾讯跟他阿里，作为两个案例，字节跳动毕竟没有上市，所以大家知道，关注他就OK了一旦有上市的机会，赶紧去打心，打心不成，直接赶紧去买，我没有建谷，入市，投资有风险，入市，徐景胜，好。

所以我们重点，把这个彭迅跟到阿里，作为超级平台的诞生，来看一下，他是怎么远起跟到进化的，把这些过程绿完了以后，我们基本上就找到了答案为什么这两家公司，能走到这么一个位置，好。那首先是，阿里，阿里最早是从哪里起家，阿里爸爸，阿里爸爸是什么，你说的那个阿里爸爸，是不是那个BGV的，对。

他做BGV的平台，所以其实阿里，他一开始发力，除了马云搞的那个黄叶以外，那个就算他的一个影子，跟他续取，他战而八仅开始，拉开阵仗开始做的时候其实他就是从电商开始做的，对吧？

而且他在早期，他就把电商的不同的，这些的模式，几乎都已经覆盖了，虽然后面的拼多多，又做出了什么，社交电商，现在的抖音，也在做类似于兴趣电商但是一，最开始的时候，整个阿里，他做了阿里爸爸，是BGV的电商，淘宝呢？是什么呢？

C2C，个人对个人，这种电商，然后再到什么，天猫是什么，B2C，B2C的电商，这个电商做好的，这个过程当中，后面发生了什么，来 宣誩宣誩，不要累，第五组加50分，支付宝跟到，前面电商的关系，是什么，来归于迅速，什么关系，金融，是一个，比如说，消费的一个，服务，后端的一个

支付的服务的关系，是一个入口的关系，为什么没有出别的东西，出了支付宝，因为这个淘宝购物，就产生了一个信任问题，好。第五组跟第八组，各加50分，交汇必凡，他们俩已经答对了，这里在电商解决问题的时候，最早的时候，我们是相互不信任的，C2C绝对不信任，是不是？B2C还OK，但是，C2C是不信任的，是吧。

所以为了解决支付问题，解决信任问题，因此，就出现了支付宝，但是大家注意，我们今天讲课，我们是在讲，整个阿里是怎么起来的，虽然是一个，怎么起来的虽然现在从公司的角度来讲，支付宝属于马尔金福吧？马尔金福跟到，阿里巴巴是，两家独立的公司，注意两家独立的这个公司，好吧？

所以我们整个现在在讲，阿里体系的这个，原起和进化，那OK，由于要解决支付，跟到信任的问题，出现了这个支付宝，在后面呢？谢谢。来，贷款，杀人家在，好。你在，你仍然在这里，好。

那接下来可以，往下走，由于出现了这个支付宝，然后大家可以在这里，完成支付以后，是不是有现金流上来了，现金流上来了以后，是不是？其实你只要看到过现金流，你就突然会发现，现金流只要有一定的账期，这里就有新的价值吧？是吧。

大家，之前我们的学生当中，有好多都是在淘宝上，做店家的，淘宝上做店家以后，他有一个账期，我已经放了，七天还是多少天，客户打给你的钱，锁定在淘宝的这个支付宝的这个平台上，完了以后，多长时间才会放给商家，七天也好，十四天也好，不重要，这个时间有没有成本，这个时间有成本吗？

对于，对于阿里体系的角度来讲，有成本吗？没有，这是零成本的，是不是？所以，这个时候你就会意识到，现金流其实就是财富，而现金流零成本的，七天也好，十四天账期零成本的现金流，那是一笔巨大的财富，所以没有金融意识的人在这个场景当中。

都能开始引发自己的金融意识，所以有了这个现金流以后，阿里就在思考，原来钱这么多，原来现金流这么多，这个钱如果能够在平台上流存得更久一点，是不是这是我们一个新的，新的可以打造的一个竞争力，所以那怎么让钱，能够流得更久一点呢？

就开始有了什么，另外一个保是什么保，就开始有了鱼额保，那么大家为什么，C专的用户最早，包括企业端，也不会把钱放在，放在阿里的这个平台上因为你只是支付场景，大家觉得支付完了，就跟这个平台没关系了，所以阿里在这个地方，立马去做了什么金融的创新，开始做鱼额保，你把钱放在这儿

我给你一些什么，什么样的类型，什么级别 什么样，金融品种是什么，属于什么，活金，活你的头啊，货币金金，好吧？给这个大头加50分，第一把啊，在这之前，我们是不知道货币基金的，我对于货币基金的认知，也是在这个，阿里在推这个它的鱼额保，一下子全国人民

全部都知道了货币基金，并且大家认为货币基金，就等于什么，鱼额保，你会发现，你到了很后面，你才会发现，原来很多银行，也提供货币基金，但是在那之前你完全没有意识到，所以大家国民对于，货币基金的认知，几乎就像，可可可乐，可乐等于可可可乐，这么一个状态，所以就开始有了鱼额保，那么有了鱼额保以后

大家愿意把钱放在这里以后，才开始又出现了什么，我们开始看到，为什么支付宝，后来能升级成为蚂蚁金服，因为它开始装很多，其他的金融服务，比如刚才谈情讲到的贷款，还有什么服务，理财的服务，还有什么服务，保险的服务，是给第六组再加50分，所以就这么来了，好。

当然我们知道，现在如果你去看，阿里的财报的时候，你还是能看到，它的核心电商，是占到最大版块的吧？而在核心电商里面，你再仔细往下看，你是不是看到，它的收入，菜鸟的收入，会看到吧？物流有版块，体现它的收入，所以它的发展当中，它还有自己的，供应链的体系吧？是吧。

但是这个供应链的体系，是怎么来的，不是还是从这来的吗？就是因为自己在做电商，你就要解决供应链，解决物流，解决这些方面的问题，是吧。京东选择了自建，阿里呢？相对做得比较轻吧？

但是他也在解决这个问题，所以我们今天看到，有小伙伴说，彭维明说，互联网公司，都三星二亿，我夸大了一点，三星二亿，不聚焦，搞高阵有搞搞那你现在站在这个进化的，这个路径里面，你再来思考，他们是三星二亿吗？我再跟你互动，来，你在思考，不算，它其实是有一个，以一个基准，有点，带到面，带到整个产业的。

或者说建立它的一个生态避还，你们哪特别喜欢背书迅速的又上升到，高大上的词，生态避还，咱们别讲那么傲口的东西，你看，来，他这个属于一脉相承的。一个非常有逻辑的这么一个产业，这么一个避还

第三组，你还是上到避还了，对 他是一个一脉相承，非常有逻辑的这么一个，一个业务发展，第三组加50分，第一组加100分，你看，我们讲到这儿以后其实您已经看到，因果，前面一个业务，它在做的过程当中，它会遇到问题，当它解决这个问题的时候，它第二个商业场景就出来了，是不是？

第二个商业场景解决完了以后，第三个商业场景就像，下淡一样，一个接着一个就出来了，都是有关联度的，都是有逻辑的，它不是打个响指，今天干这个明天打个响指，又去干那个，它全部都是一条线上，一个一个，所以是有点极限，有限，最后组成了，大家看到的这个面，你们经常喜欢说的，什么生态避还

说实话，接地系的讲，就是我们搞创业，我相信阿里，这个马云爸爸，再怎么样雄徒伟略，他也不会是在，创业阿里的第一天，就想清楚，阿里帝国今天是这个样子他就是先想做，怎么样去连接，他看到互联网上，我印象当中，读当时阿里的，相关的一些传记的时候，讲了一个场景，马云在九几年的时候，去了美国

在美国的时候，他在自己朋友家，对吧 他看到他的朋友，在互联网端打开，打开那个页面以后，写了一个Beer，就是啤酒的那个英文词，一介入Beer这个词以后出现了一家，谁家公司，一个德国的啤酒公司的，这个页面，它好神奇，在这样一个PC端，打了一个字，然后出现了，万里之外的某一个公司，的联系方式和页面

他觉得这个很神奇，他觉得这是一种连接，而这种连接里面，运喊了最大的商业价值，他回来就干这个事，仅此而已，他想到现在后面，有金融帝国吗？想到有这么多，乱七八糟的东西吗？

没有，所以最先开始的，创业聚焦是聚焦的，人家聚焦在什么，电商，把电商的各个场景，做透了，而且解决电商场景，当中的各种的问题，在解决问题的时候诞生了第二个，第三个商业场景，也就是你们现在所谓的，第二个 第三个的业务板块，第二个 第三个的主营业务，有收到吗？

收到，那么走到这儿，大家 彭维明，不是 彭维明，时间的尘埃，我要跟你互动一下，你今天听歌，听到这儿的时候，你今天的马步，是全场所有的小伙伴里面打的最好的，他上来有马步，零 主营业务，三块，然后每块打开看，你现在听到这儿的时候，你有发现我带的方式，跟你有什么不同吗？

尽量，能吸收多少 吸收多少，我就是好比一棵树一样，它有一个树干，然后其他的一些板块，就好像那个，主要的树枝一样，它这些，这个树，它从下面有氧量的话它就是往上走，然后支撑给树干，然后树干的话，再向我来支撑这个，主要的这个树，好。

树体，好 谢谢你的比对，来 给第二组加50分，其实我这里要带到的是什么，作为初级的个人投资人呢？你们现在教了一些方法，你们就会用，从主营业务，然后再去分析，你们是这样吗？

我这里所展现的，毕竟是我多年，就是投资 学习 实战，总结出来的东西，所以你看到这里，我是有很多深度思考的，我今天其实给大家展现了，主营业务是它的脉络你们发现它发展的脉络，就是这些，但是把这些脉络理清楚了，你可能会对于，阿里未来会怎么样，你的动静可能会更加的清晰，仅此而已 好吗？

所以大家不用急，慢慢来，你们是第一年，然后慢慢地不断地积累，这些东西都不难，好 那么接下来的话，后面还有一个版块，应该是什么版块，云基选为什么，来 你不要只回答是什么，你看 跟着我学啊，速度要进步快，我刚才在课的方式，已经在引发你去思考关联度，对吧 你这样讲了云计算，云服务 那为什么

为什么会到那，因为前面的片子里面讲了，那个互联网是分，上半场和下半场的，下半场主要是互联网产业化，所以云计分肯定是它的一个方向。好 这个因果关系对还是不对是因为要下半场。互联网产业化 所以云计算吗？

这是一个方面，再一个 云计算出现是，为了解决它在建立这些平台，你觉得你的说法里面，上半部分的观点，跟下半部分的观点，你觉得你现在，更倾向于哪个观点我两个观点都倾向，但是云计算阿里云抽签的，首要目的是解决，阿里自身抽签的一些，技术上的问题。真的 你就干净一点 好吧？

第一个，第二个，来 加一百分第三组，他是抽签，我来，对我终于落到重点了，所以我一直讲，你们是直接看文献的，所以都文揍揍的 对吧？这里底层就已经很清楚了，在做这个电商的时候，双十一是第一年是哪一年，二零一 几几年 我忘了。反正已经做了好多年了 是不是？

你做这么大体量的促销，做这么体量的活动，你们专业角度讲，叫什么并发量 是吧？我也搞不清楚，反正这么多人上来，这个搞那搞，你要有支撑的呀，服务器要有支撑的呀，所以现在最后，确实出现的版，我们要拎的是，涉及到什么云

但是这个云，其实在哪个场景里面出现的，又是在这个场景里面，大量的促销，大量的数据在跑的时候。是需要有什么云方面的支撑的，那么我们每次讲课我这里都会讲这个场景，在阿里滴，今年做双十一，他们创造了双十一节，对吧？

然后整个粗枭做得非常的火爆，他们特别开心，然后第二年，马上要把这个节进一步地，继续做第二轮吧？然后并且先到目前为止，保持了这个传统，第二年的时候他们在想，今年会有多大量呢？然后搞这个运营，搞这个销售的，跟到搞技术的必须要碰，对吧？万一这个量很大，把服务器爆了怎么办。

我记得当时看的这个细节里面，这个场景，他们讨论完了以后，他们当时是把整个服务器，扩容了大概是四倍还是两倍我不记得了具体数字，扩容了这么多，他们觉得应该够了吧？

结果没想到到了第二年的时候，还差五分钟要到，零点结束双十一的活动，那个容量一看，服务器的整个的承载量，已经快要冰零，要崩盘了，最后他们当时的技术上的技术上的一把手，做了一个很迅速的判断，马上把财务的，用的空间停下来，释放给到运营那边，为什么，因为财务，它是到事后才开始结算，所有的促销 金额什么的

这个时候的，这个空间它暂时是不用的，那么就差那么一点点顶上去了，把财务这边停下来，把这个空间释放给到，整个运营端，他们就是在这样的情况下度过了最后的三五分钟，非常紧张的三五分钟，从这一次开始，整个阿里西就意识到，技术提前的储备，有多么重要，如果想把双十一打好，要有充分的服务器

技术等等相关的这个支持，所以有时候你们会看到，双十一他们。在报数据的时候也会切一些画面，那个画面是什么，他们的工作人员多么繁忙，运营怎么报数据然后技术在那里坚守，在岗位上，随时准备去面对，各种各样的，技术上的突发的情况，有看到这样的报道吗？

这个场景是真实的，所以这个场景发生了以后，他们就在云服务上，有了自己的一个发展，那么这个发展，为什么会令到他，今天在云服务方面有，极大的优势您要是你回答，为什么是他家，有优势不是别家，有优势，因为，先进的原因是什么，往下跑，因为我的观点你们就是，他在做这个云服的时候，他遇到的就是说

对男的这种技术场景，这种就是说，我突然觉得问你，这个问题又问错人了，因为你是个搞技术的，应该问一个搞运营的人，好的 这里有搞运营的，你等等你动脑机想想呀其实这个问题是不难想的，从技术的角度来讲，一定是运用场景，最深最广的这个场景，挑战性是最大的，是还是不是？

你仔细想想，双十一都是谁家创造的，是淘宝阿里自己创造的，那可能在京东做的最活吗？所以最大的电商的体量规模，现在目前虽然是在淘宝，所以他在为自己服务，解决自己问题的时候，就必须把自己这方面的能力，打造到极强，所以在这样的情况下

他在云服务整个方面的优势，就是基于这一点，那其他家的云服务，现在有什么样的能力，可以超越他呢？这个底层在这里啊，收到了吗 大家，收到了，试想一下另外一个，其他的小的那个电商平台，比如说维品会，做的那生意一丢丢的小，跟淘宝 跟阿里系去比一丢丢的小。

你能指望像维品会这样的小的电商，运营起这么大的云服务的，这个服务的板块吗？不可能呀，那么当个的个体的，这个商户可能自己去搞云吗？我们会很不合算啊，我们搞了这个云，我们还要养人，我们养设备，我们养着养那，我们是不是很不合算，所以经济的这个效率，底层就决定了，最终是大体量的这个电商

他有更好的环境跟图让，去孕育出很强的云服务，底层是这样的，好 所以目前角度来讲，我们把整个阿里的这个，诞生 圆起 净化，全部走了一遍已经看到这之间的，因果关系 脉络关系，有点到现，有现 到面的，这么一个状态，好 那么接下来的话，大家注意一下，今天呢 我在这里还要抄一个黑板

抄黑板的原因是，但凡在互联网赛道遇到回彻，心乱如麻的人，你们那回去的功课，都没有好好复盘，每次我讲到这里的时候，我说你们回去再做点研究因为这一部分的东西是比较新的，刚才我们在讲云服务，那么如果对云服务整体上来讲，稍微做点功课，你就立马会发现，阿里至于淘宝。完全可以对标AWS至于亚马逊

可能写反了，哦 写的是对的 对的。OK 好 为什么这么说呢？这两个特别像，亚马逊做电商，体量是全球最大的吧？所以他自然也就呼化出了，自己的内朵AWS的云，有没有发现，然后你去看一下数据，2020年全球的，公有云的整体的市场，达到了3000多亿美金了

已经上万亿了，各位同学们，招数仍然高达24%，现在已经听到第三天的课了，年金凳的大大的，当中数达到二字头，两位数二字头高速低速，高速还有大家有没有注意到，一般我们讲到其他赛道，都是中国是高速，然后呢？美国或者是全球，速度比我们低，可是大家现在看看，这个领域现在在全球，都属于高速 发现了吗？

而且也是新领域 发现了吗？好 然后中国呢？你看体量这么小，200亿美金不到，中国又是全球的，十分之一不到的规模，但是我们的增速非常的强劲，几乎达到50%，同志们，赛道达到50%的增速啊这是奔跑的小项吗？

小项是公司，这是赛道，来 给地方主教，50分，好 你看完赛道以后，你看美国的这家公司，亚马逊在2020年的营收，是3860亿美金，体量非常大的一家公司吧？然后你看它的数据分解，AWS在云的这个版块，只贡献了453亿的营收，占比十几个点，可是呢 你看利润的贡献，利润的贡献是63%，大家知道吗？

可能大家对亚马逊不是很了解，如果说我们国内的电商，有些毛利啊 净利的数据，做得都还可以，亚马逊的模式在这方面。跟我们国内的电商是不太一样的他的整个在电商领域，就是卖货的那一部分的，毛利 净利，他是控制得特别低的，因为他的整个模式不是这么大的，虽然大家都是在做电商，所以你会看到在这种情况下

他的云服务给他的利润的贡献，已经高达63%了。这么小一丢丢400多亿美金，在他整个的体量里面，就是十几的收入，贡献63%的利润，这就说明什么这就说明云服务的这个版块，是可以做出什么，好利润的业务版块，有收到吗？收到了，那么 对标来看，那么现在目前，阿里的情况呢？

2021年度的第三季度，这块的营收是不是还特别小，人民币 160亿，人民币，然后呢？才在第一个季度，实现了2400万的盈利，也就是这边。亚马逊的AWS已经开始靠这个，可以赚钱了，还赚得不少，然后阿里发展的速度比，在这个版块是比

全球巨头要慢一些的，不是慢一些 是晚一些，但是它的盈利，第一次的盈利，第三季度，2021年度的第三季度，那么大家有意识了，来 冯维明又到你了不对不对？时光承爱又到你了，要你的观点，它发展的还不成熟，我昨天到底已经说过了，全部成熟有你毛线的事，你先看到赛道的确定性，这里的云服务的赛道

是有确定性的，有发现吗？确定性赛道，赛道的确定性看完了以后，如果这个时候里面的，服务部的公司，还小小的，到底是坏事还是好事，好事，真的好事，是的，你又不嫌它不成熟了反驳在想做的是，价值成长投资，你都要去投那些，七老八十的老家伙，好。

所以目前，第二组加50分，所以目前角度，这个重点给大家，拎出来了以后，大家就要意识到，这个新的版块的重要性，在结合我开编讲的，互联网的整个下半场是什么产业互联网，产业互联网在具体的，落地的工具层面，手段层面，云势这其中之一，然后这个版块，发展如此迅猛，全球都是新兴的领域，国内更是速度很快

而阿里在这里面是，第一个，然后它还这么小，第一个还这么小，好。所以走到这儿，我们最后把数据层面带一下，那么这是。你还没来得及更新那个数据是吧？Pass了，OK。

好 所以我们看阿里的主一业务，首先大家关注到，这个数据我们是怎么算的，我告诉大家，我们先拿最新的数据，所以现在2021年9月底的就是Q3的数据已经出来了，所以我们每次都拿，拿满12个月，2021年的三季度，二季度 一季度，到2020年的第四季度，滚动的12个月的收到。

好 把这个数据取出来了以后，整个的同比增长，就是再往前滚动，一年的数据去做对比，收到，所以如果这样来看的话，你看，阿里的整体的增速仍然达到39%，营收，这么强劲，然后整个的营收的体量，来，多少，声音大，8149，这么大，所以你能理解吗？

这才是真正分跑当中的，大象，还小象啊，洪姐，你格局大，8000多亿营收，39%的成长，然后看看，刚才还有人在说，说他的电商受到很大的挑战我承认。他的电商确实受到很大的挑战，但是你仍然可以看到，这家公司在电商，他应对拼多多的打法，他应对抖音的电商的打法，他自己也在夯时他的互衬盒

比如他做了对标拼多多的，有一个淘什么，特淘，是吧。还有他的淘宝的直播做得不弱的，是吧。你们看到了威雅的什么创纪录，在哪里创纪录啊，在淘宝直播创的纪录，所以目前角度来讲，这一块确实有很大的竞争，可是这个竞争才是今天吗？

京东老早已经跟他在抢，抢地盘了，王毅抢了老半天，电商排到第三，现在又被拼多多挤下去，是不是？所以从这个角度来讲。他的增速在这里仍然有42%，然后云这个板块，体量现在目前特别的小，比例很低，可是比例多少，云是什么颜色 深蓝色，10%都不到看到了吗？

然后增速是37%，所以你试想一下，如果你是这个张勇，你会怎么打，我告诉大家，如果我是张勇我会怎么打，这一块继续抢10，然后这一块加大力度而且它顺应国家的产业上的，鼓励的政策，今天有一个小伙伴，提了，PVT上写了，但是没怎么讲，国家现在的基础，新基建里面，涉及到的就是什么

新基建里面就涉及到了，跟云有关的，鼓励云的发展 是吧？所以从这个角度来讲的话，它的战略里面，一定要把云计算，作为非常重要的板块去驱动。好 其他的东西我们就不说了，其他的东西比例比较小，灰色的跟黄色的都比较小

我们就不说了，主要的就是这两大块，对吧 都很强劲，好 后面，好 那现在目前来讲的话，这个地方为什么是，富的 增长，这一张是利润 同志们上一张是营收，这一张是利润，好 利润的数据来看一下。首先 净利润总的是达到了1616亿吧？

净利润，然后在这种情况下是比去年少的，为什么少啊，谁在说罚款，加100分，第七组。182亿的罚款不算的 是不是？那是天上就可以调钱，然后交给国家的，那不是从自己的兜里面，扣出来的净利润，扣给国家，所以从这个角度来讲，整体上从利润的角度来讲，这个数据里面是

一定程度是受到了这方面的影响，然后刚才这里面，我们分解来看。你看 所以商业主要是因为这一块，看到吗？好 完了以后呢？创新业务特别少，这个其实无所谓，创新，然后这一块主要现在扭亏为益，所以目前这个数据你去看的时候，上一个季度就是，我们没有就是上一次，前面还没有罚款的时候

它这边的这个成长，是非常可观的，OK 好，那么现在目前讲完了阿里以后，我们迅速的再带一下腾讯，腾讯的整个的元气跟刀进化，跟阿里一样还是不一样不一样，那目前，你觉得腾讯的整个的元气，主要是从哪一个地方元气，今天已经有，很好 非常好，来 给第一组加50分，给 刚才还有谁的声音

好 所有的组加50分，他们腾讯确实是先从什么，社交起家的，他的社交收过咱们钱吗？没有，他提供的是。免费的社交的及时通讯的这个服务，是不是？通过这个免费的服务，获取了大量的流量，大家注意一下。

在他给我们提供免费服务的时候，别人的流量都是付费的，他为流量花过钱吗？为什么声音这么小，你们一点都不兴奋，心虚，哎 你说的真话了，是的，你们是心虚的，你们没有意识的，免费的流量是多么的重要，我们现在目前在抖音上我们就觉得非常的难，拿流量非常的难，对吧？因为抖音上现在做的太多了。

你想获取一个有效的这个用户。你最后全部巴拉巴拉算完了以后，你都是要花成本的，可是腾讯12亿的用户，他是没有花钱的当然你不要说，哎 老师不对啊，他搞了研发啊，对吧 他要养人做研发，然后做这些工具，这些钱算什么钱，我说的是买流量的钱，他买流量是没有花一分钱的

只有别人到他那去投广告，到他那去买流量的份，没有他到别人那去投钱的，有没有注意到，所以早期的到现在为止，一直在做的社交，帮他获取了大量的流量我认同今天有一个小伙伴说，他的核心竞争力，这个算其中之一，甚至是非常重要的一点，我认同这个观点，然后在这个基础之上，干嘛了，他的变现来得不算太快

但是来得也很幸福啊，他怎么变现的，网告，网告和游戏，但是更重要的是哪个，主题更大的是什么，游戏，好 第五组加50分，第八组加50分，借助游戏和广告赚的是澎满博满吧？OK，赚到了现金流以后，再接下来呢？干嘛了，一开始投资买吗？

一开始并不是投资和买，当他有钱了以后，第一开始他叫，复制，好 第六组加50分，有钱了以后就是别人做什么，这个东西有发展前途，我立马复制我比你有钱，你养小团队 我养大团队，你养一般的团队，我养精英的团队，所以最早的时候，大概在2017年之前，3Q大战是哪一年啊，我有点忘了

2012年是什么，在3Q大战之前，这个什么，小启鹅是什么，全民公敌吧？因为他老复制人家，再加上他有钱，他复制成功了，然后人家就没活路了，所以小启鹅所到之地，是寸草不生，是这么个状态，那在之后，引起了全民公敌的愤怒以后那么终于3Q大战打完了。

马化腾是对自己做了一个内心，在刘赤平的帮助下，开始进行了战略上的调整，才进入到刚才讲的，买 买 买，投 投 投 投 投 投这么一个状态，投不同的，这个互联网赛道上的企业，完成自己的产业生态化，OK。好 最近其实腾讯又有了一些新的动作，在反垄断之下，昨天还是前天我们看到这个腾讯卖了谁的股份呢？

你们怎么看这个事情啊，哎 你看，只知道事情，一问怎么看，防止资本无序扩张，继续背书。不 腾讯做这件事情是为了什么，你说的是正股端 对吧？我现在问你企业端，你怎么思考，他也想进入突壁端，那个老师他是想回馈股东，改善生活，所以财经新闻写什么，你就是什么，减上了自己的现金流

减上了腾讯本身的现金流，腾讯缺钱吗？不缺钱 谁卖掉了，腾讯不缺钱，而且腾讯的现金流好的不得了，好 请坐，我告诉大家。有一个弱弱的声音我相对比较赞同啊，就是第一组的，这个王小飞说的他弱弱的说了一句避险。

还带着那种表情包的说的避险，一部表 避险的表情包，我稍微解读一下，我昨天看到，中午看到这条新闻的时候，我看到我们十七班有两个人还交付了一下。有两个学员 老学员在里面交付了一下。我个人对这件事情初步的观点，没有仔细去盘点，但是我初步的观点是什么呢？

首先我们知道。确实互联网的发展是一定需要资本的，所有的互联网公司一开始。都要搞自己的大台子 建平台 开发，都是先投钱，然后跑流量 跑流量再跑变现所以你会看到互联网的发展。

整个就是资本注入到互联网赛道，发展起来的一部历史，是这样吗？所以它不结合资本是不可能起来的，那么国家现在，但是大家现在能明白，为什么国家要进行反垄断，你看这个数字都能看出来，你看这个数字能看出来的

谁告诉我，这个数字里面哪一点就能够让你意识到，反垄断的这个原因之一，那个 我想说一下，就是，就一个数字 简洁，八千，八千一百亿啊，一百分你们对数字极其不明感，它抓到重点了，一家公司就八千多亿的营收，几个茅台啊，七个，将近九个茅台，茅台是九百多亿，它八千多亿，八个到九个茅台同意吗？

茅台已经几乎是红色资产里面，最优质的资产了，同意吗？所以在这样的情况下，民营资本掌握的这个资产，已经这么大。再加上马爸爸还说了第五经济体，那政府能放心吗？所以从这个角度来讲，我们能理解反垄断，背后的一些底层的东西，对吧？

能理解，那么回归到刚才讲，腾讯把这个京东卖掉，其实腾讯在企业情商上，我一直认为比这个阿里要高，对吧？所以他们特别能够动荐到，自己生存在什么样的土地上，做出适应于这个土壤的决策，所以他一方面把自己的很多，已经布局的不联网的资产，去卖，但是他卖光了

他没有卖光了，这是一，第二，这一种不断地在京东，给流量的这个做法，一直做了这么多年，这种联盟的这种打法，完全改变了，没有，所以把这一些该卖的卖掉一些你以为他真缺现金流吗？你以为他真的回归股东吗？真正他的股东已经赚死了，好吧？

700多倍就这家公司翻的，还需要赚你这点小钱，资本市场翻了700多倍，那是大钱，所以从这个角度来讲，该卖的卖掉一些，不要让政府总是盯着咱是吧。给政府一个信号，咱是尊敬手法的企业好公民，为自己创造出非常好的发展，的下一个阶段的环境，你知道你去深圳以后，你发现大量政府用的小程序

全是腾讯做的，这才是底层，然后我就在时期般的这个互动当中，我就看到不同的人，又有不同的看法了，因为有人发出了。关于腾讯卖掉京东的一些文章其实发的这个文章里面，发完了以后这个学员，自己任何观点也没表达，但是他发什么文章，他又不表达观点。就代表基本上他就顺着这个文章。

他理解的东西就是文章里面的东西所以我一直在讲，你们现在进入到第二年的投资人，你们真的要开始训练自己，深度思考问题的能力，你不要只是读紫面的意思。财经新闻只是告诉你发生了什么然后你要不断地去增加，对自己已经投的，或者关注标的这个信息，然后整合性思考。

你才会有一天真正站在一个时点，你能表达自己独立的观点，这个独立的观点对还是不对还需要你的能力提升 好吗？好 所以我们这里看到了，也看到了腾讯的原起和进化，两家公司不完全一样，相对来讲。阿里是从特别距像的场景出现的。

电商 电商玩来解决什么问题一个一个一个 但就散下来了，那么腾讯从社交开始切入，赚到大俄的利润以后，开始进行整个生态，自己生态圈的布局，打法不完全一样，但是都走出了成功的路径 是吧？那么相对今天没有时间，我们简单地比对一下网易，网易最早门户网站吧？

最早门户网站，然后在这些方面，没有把自己的看新闻的流量，想办法实现变现，也没有找到更多的突破口，所以最后它的发展当中，现在在互联网的赛道里面还有一席之地，只是在什么游戏里面，去完成了发力而已 对吧？它没有社交 没有其他的东西，所以它还只是互联网行业，互联网的所有的公司里面，只是在单个的西风行业。

去做了一定布局的一家企业而已，好 互通到这里看一下腾讯的，腾讯的数据，这几年相对来讲，增速其实没有阿里那么猛，但是对于一家，就是营收也达到了。5000多亿到6000亿水平的，公司的角度来讲保持在21%的这个增长，算不算高速啊，也算是高速的 好吗？

所以这也算一头，什么，还在奔跑的大象，OK 好，现在时间，这样啊，有一个点迅速带到，我怕我到时候忘了，讲到这里以后的话，加三一个知识点大家有没有发现，你讲互联网旁夜赛道，你都觉得有点怪，其实我不觉得，应该叫互联网赛道，应该叫互联网世界，有没有这么感觉，你们自己想想是不是这个感觉

你看，冯文明觉得这个公司，都是八爪鱼，这里一坨那里一坨，到处都是伸了自己的触角，是吧。它的触角，尤其是做电商的，你说它是在服装行业，还是在这个叫什么，在食品行业，还是在白酒行业，一座店上什么都在卖，淘宝整个是做食物店上的

所以基本上，它的触角已经跟传统的，所有的食品行业，都有什么，链接了，所以从我的角度来讲，我一直想跟大家讲，我说我们只是为了。好说我们叫它互联网行业赛道但实际上。互联网它就是一个互联网世界，对吧？

是这样吗？所以你在这个领域里面看的时候，你会发现你跟传统行业赛道，看的时候不太一样。传统行业赛道讲食品就是食品，讲白酒就是白酒，讲服装就是讲服装都是特别垂直 特别单一的，可是你一讲互联网，你都感觉像横向，横向在切，一个食物店商，切了几乎所有的传统的赛道，然后我们今天下午，讲估值的时候会讲美团

美团是什么，服务。店商几乎又切了所有的服务行业，横向切下去，是不是？所以对于互联网行业赛道，我们只是叫它是行业赛道，但是对于它底层。你要记住我今天开篇给你分享的，互联网的世界，几乎就是一个平行的宇宙，平行的世界

这里面有好多现实的行业赛道的，连接版，收到，好。放水 十分钟回来。

每次我来了就不要再亮这张画面了，就是政客的画面，今天早上其实大家做了那个反垄断的分享，但是我很打心底里面。想问一下尤其是护训的这个学员因为你们正常可能已经布局了互联网赛道，你们跟我讲讲你们真实的心理的话好不好？

可不可以，来 抓紧时间，因为今天下午是三堂课，所以我们抓紧时间，不训得学员，如果你已经布局了互联网赛道的，请举手，对吧？布局了互联网赛道的，你已经投了互联网，OK，好 那行，来 来一个，来，你布局了互联网，所以你遇到了这个回彻 对吧？你打心底里面。

你是怎么看互联网和那个反垄断的，冷断 反垄断，其实这个政策刚刚出来的时候，由于市场的恐慌，我购买了股票，也是一直在下车因为我是在香港投资了腾讯，腾讯我就是，其实我很早投他的原因，可能分析的没有那么的详细，但是我也知道他是中国互联网行业的巨舞霸，然后他的业务涵盖我们每一个人生活的方方面面

然后我就把投资腾讯当做是一个定投在做的，就是基本上我有钱就买，然后最近那个互联网打压了以后回彻了那么多，我觉得是一个非常好的机会，现在腾讯的估值已经降到差不多20倍

20倍 19倍了，这个我觉得它是绝对是被严重低估的，那么在这个时候我基本上，还有一个最主要的原因是，现在中国外汇管控很严，我在香港的资金也拿不回来所以就拿来，每个月有收入就拿来投腾讯，因为腾讯现在其实一股也不便宜，但是就好像一股也要三万多吧应该是，就是一手 我说一手，所以就一直投到现代

那么他这一次的回彻我是一点都不慌。可能是因为很早就学了S老师的课，好，来，给第一组加100分，但是是这样 请坐，给第一组加100分，但是是这样我为什么老在这里一直要问你们内心里面，最真实的那个声音，是因为其实大家很清楚，我们所在的这个中国的资本市场，还是有一些自己的特色在的

有没有发现，我不管你做了多少年的。有的人可能比我做的投资的时间还要长，但是我们能感觉，我们能够在这个实战的过程当中，实际上能是看到，中国确实有自己的资本市场是有自己资本市场的特色的 是吗？

那么我们在签到内金晚上就讲过了，其中的特色之一是有政策式，所以我们从来不能够去低估我们的政府，在一些政策上的出台也好。变化也好 对于资本市场的影响这里我还是要提醒各位训员。

不要轻视 不要忽视这个因素，对于资本市场的影响，那么举一个对比的例子来看的话，大家知道其实关于，这个咱们的政府在房子的这件事情上房子为什么会房租不炒，这个我们已经讲了很多遍了，我们就不展开了 对吧？那么实际上房子如果是不被，这个政府在政策上去进行调供的。

你说这个需求还能不能往上走，说实话 还能往上走，因为它正好有两个属性。一个自助 一个自助的消费 一个投资的所以在政府出台了这个房租不炒的，这个政策以后，你去看整个房地产市场。房地产的企业在资本市场上的这个表现，实际上马上就普浮下去了，所以从这个角度来讲的话

大家要去深度的去思考。政策跟到这个产业之间到底是什么关系。既不能像很多普通的散户那个样子，然后唐虎色变，然后金公之鸟，但是也不能因为我们认为我们学的是价值成长投资，我们要做的是价值成长投资，我们很认可价值，然后我们就怎样，我们看完公司基本面了以后，我们觉得就可以很安全 很乐观

我这里反复都在强调，我们不是为了做价值成长投资，而做价值成长投资，收到，所以每一个政策出来对于产业的影响，是需要去值得关注，并且去深入的研究的只有在看得相对全面，看得相对透。看得相对从历史到现在到未来，你看得能够连续，我觉得再站在一个层面上去，做这样的决策，会对我们会更好，有时候投资说难

其实也就难在这个地方。你有时候区分不出哪些是你的感性，偏向我们会选择，相信我们想相信的东西，是不是？所以其实投资走到一定程度，难是难在这个地方，你有时候区分不出。可能你不一定能够很好的区分出，这是你的理性，思考完了以后。

得到的一个确实有利于投资的决策还是你倾向于喜欢感性的想要的，那个分析，我说明白了吗？所以这里面的话，今天这堂课，我认为讲它的目的跟意，就在于这里，好 话不多说了 回来，反冷乱之下，我们来看一下互联网的投资，到2.0的这个层次那么反冷乱呢？

实际上从去年的，我记得特别清楚，因为我那个过生日的时候是，马尔金福上市那一天，所以当时我们公司的那个小伙伴，特别开心的是什么，有一个小伙伴他居然打心打中了，他是打心打中的，但是没过多久，然后就怎么了，就撤下来了 对吧？

撤下来了以后，实际上从那个时候，大家有没有发现，反冷乱对于互联网的声音，就已经不决于二了 是吧？那么2020年的12月14号，当时郭树清。郭树清就讲了一些关于反冷乱，要怎样的话，很多媒体是把这一天定义为，反冷乱打响了第一枪，正式的打响了第一枪

在互联网赛道的反冷乱，第一枪打出来了，那么今天我们既然想把，反冷乱跟冷乱。跟互联网之间的深层次的关系，真正盘清楚，我今天会花一些时间从三个部分给大家带到，那么第一部分的话，前奏一下，先给大家做一丢丢的。关于这个冷乱跟反冷乱之间的，很小的科补 我认为有必要，那么其实冷乱这个词

它最早的时候是从哪来啊，是从美国吗？没关系 说错了也没有关系，谁再说，OK 好，来 给第二组加三十分，冷乱这个词，其实最早是从美国前面的，那个兄弟，英国来的，是从英国来的

因为英国最早有一个什么，你可以从皇室那边，获得某种特权 授权，获得皇室授权的，最最知名的一家公司是谁啊，东印度公司第六组加五十分，二组加五十分二组五，二个六 二个六加五十分，那么最知名的就是，获得英国皇室这个，某种特权，这种授权的最知名的公司，就是东印度公司，然后所以1600年的时候

冷乱的这个词，就是从这个案子出来的，但是你会看到。讲这个冷乱的这个历史的过程当中，1642年就出现了三个字，反冷乱，好 那么今天我们要讲在传统经济学的这个范畴里面，是一直在认为什么，冷乱是一件不好的事情，那么它甚至呢？

把冷乱分成了几个类型，按照冷乱的程度，尺度不同，主要是数量，一个市场上有多少家企业，按这个维度，分成了什么呢？独家冷乱，真正只有一个生产者，寡头的冷乱，在这个市场上有几个大家伙，还有呢？冷乱竞争，就是有主体的一些企业，也有一些普通的企业，但是你会看到，彼此之间呢？

在进行差异化的生产，这是经济学，对于冷乱研究以后，给到的一些分类，特别的学究化，所以像今天有的小伙伴，战胜来说，冷乱是大鱼吃小鱼，然后很简单最后就剩下一条鱼，说句实在话，在现实当中，真正只剩下一条鱼的，这种情况，在现代社会，是很少见到的，有没有发现，但是呢？

你看到几个大生产者，以及第三种类型的情况，冷乱竞争的这种情况，是不是还蛮常见的，在某些行业，它还蛮常见的，好。那么传统经济学，为什么不喜欢垄断，因为他们研究完了以后，站在相对比较理论的基础上。认为一旦垄断了以后就怎么样，就没有了完全竞争，还不是竞争是没有了完全竞争，那么经济学里面讲完全竞争。

它描述的是一个什么样的状态，描述的是，比如说我们女生喜欢口红，喜欢化妆品，然后在这个市场上就由无穷无尽的生产者，来为我们生产口红，然后消费者呢？你可以非常自由地去进行选择，选择到你觉得又好看，然后成本又很合算，反正什么什么都很完美的，很适合你的那个产品。它把这种状态描述成完全竞争

可是大家有没有发现，我一直觉得经济学家，有时候干的事也傻嘻嘻的，为啥呢？因为有很多经济学里面，所有所研究的这些东西，它很理论化，跟现实往往有着，还不小的这个差距，对吧？

我们什么时候有见到过，在一个市场里面，几乎就是特别多的，这个生产者，在什么时候，就是一个行业，它刚刚开始起来的时候，大家彼此还没有形成绝对的竞争的优势的时候，你也做，我也做，满大街都在卖早点。卖早点卖早点卖早点卖到最后，有一家的王婆婆的烧饼，卖得特别的好吃，而且王婆婆还特别的嘴甜

然后王婆婆还特别擅长，自卖自夸，然后就卖成了这条街里面，独一味的烧饼王婆婆，是吧。所以只有在一个市场，初期极为初期的时候，才貌似有，这个经济学者，讲到的这种，所谓的这个完全竞争，而且我个人一直认为，就算你真的研究经济学这也是一个特别静态的状态，大家有，听到我刚才这个描述吗？

可能那个状态就是，刚刚开始，大家都开始卖，卖着卖着，只要一竞争，大家就彼此有差异，就拉开差距，那自然用户会上，哪些，它最好的那个去集中所以一旦开始变化的时候，所谓的完全竞争的这个态势，就会被打破，好。

但是我们拉回来，今天我们不是，在学经济学，拉回来，那么传统经济学里面，不太喜欢垄断，认为它不带，会破坏到这个完全竞争，我们今天在这里讲这是一个非常理论化，学究化的一些的东西，那么如果把这些的理论，用于到这个，来看互联网经济的话，你会发现，我刚才已经讲到，我说这些经济学的理论

有时候和现实之间存在差距，而且在不同的领域，不同的行业，不同的赛道里面，这些经济学的理论，有的时候适用性，程度还特别不一样，比如我个人强烈的认为这个反垄断的经济学，传统的反垄断经济学，是非常不适合，非常不适合，互联网经济的，实际上从去年年底开始，国家出台反垄断的，相关的政策的时候

你如果看一些，经济学领域的大家，或者包括，可能他们也在给政府，做智囊团的这一部分人，他们的观点都有出现分歧，那么我们今天不讲的特别开我们拉过来讲，为什么我个人认为，传统的反垄断经济学，是不适合互联网经济的，我们讲的最直接的观点是，互联网的本质，几乎就是垄断，互联网的本质

几乎就是垄断，那么这里我们迅速看一下，有一本书叫世界是平的，我看这本书的时候，我觉得这个标题也蛮适合，这个互联网世界的，以往的传统的经济世界里面大家有没有发现，从生产者到消费者之间，有很多的层次，我们就拿白酒来讲的话，最早没有互联网的时候，是不是生产厂商出来以后，有经销商，经销商里面分成一级经销商

二级经销商，然后什么省贷，然后世贷，什么什么的贷，一层一层地下去，然后最终才到达，消费者的这个手里，层次是不是特别多，信息的整个的传递是不是也是相对来讲，比较的缓慢，效率是不高的吧？是吧。但是当互联网实在到来了以后，你有没有感知到。

整个互联网这个维度进来了以后，这个世界帽子变得贬贫化了，帽子变得贬贫化了，很多东西，厂商可以通过互联网的平台几乎只达消费者的这个中端，所以信息的各方面的传递的效率，变得非常非常的高效吧？

甚至信息出现了什么，大爆炸的这个状态，所以互联网的世界，它是一个平的，有赖于这种连接，和这种信息的高效率的交换，好。所以互联网实在到来以后，你看到原来实体的，传统行业的世界里面，每一个市场帽子都是分散的，比如说有专门的什么，服务市市场，以前我们很小的时候

大家要知不知道，武汉有一个作家叫池莉，写了一本书，好像是写汉正街的，汉正街什么地方呢？就是它批发那个服装，然后很多衣服的厂商是把服装，放到汉正街，汉正街就是服装一条街，从那里批发 批发到全国，所以很多市场都是怎么样，分散的一个垂直化

卖衣服的就卖衣服，卖家具的就卖家具，卖什么 卖生鲜的就卖生鲜，工厂 那个菜场里面，是不是卖菜品 卖生鲜，全部都是垂直性的，数码就卖数码以前是不是经常会看到某一个城市，会有那个数码，数码城，对吧？

咱们离这儿比较近的，最近的就是美罗城，就是我们上海原来的数码城，所以这一市场都是垂直的，而且是分散的，但是当互联网到来了以后，你看我们就拿淘宝来举例有一句话叫什么，什么的淘宝，万能的淘宝，什么都有，你到上面去找什么东西都有，所以突然之间你貌似看到，互联网的平台经常会给你，搭建一个什么大一桶的市场

前段时间这个威亚出事的时候，然后在描述威亚之能力的时候，有没有抢到，它连火箭都能卖，真卖火箭了，是卖火箭还是卖什么，是卖火箭了，所以我们就插颗打魂影响拉回来，所以你会看到。整个随着互联网时代的到来以后，市场不仅变得大了，更大了，变得更连接了，一桶起来，并且变得不像原来那么垂直了，一个互联网平台

跨行业赛道什么都能卖，是这样吧？好。这是目前我们看到在机构端，一旦上了互联网的平台，这里有很多机构都在卖东西，那用户端是怎么样一个情况呢？用户端你还用跑端腿吗？

为了买家居你要去相遇的家居城，为了买服装，你要专门的去商场，你还需要这样吗？你不需要，所以你看到在C端用户这一边的话，这个角度来看的话，信息极大的对称化，我足不出户。我就完全可以知道这些衣服品牌，到底谁家的，整体的综合性价比更强

到底谁家的东西卖出去了以后，穿到身上了跟食物相对来讲，没那么山寨，这些我都可以通过。网上的评论迅速的获取到吧？所以从这个角度来讲，信息对称加强，那么交易成本大大的下降，在这样的情况下，还能够那么完全竞争呢？还能吗？

马上就会进入到一个强者，越强，弱者越弱，什么原因，你打开淘宝了以后，你发现了吗？你会有那个耐心，把你关心的，比如说某一种衣服，你去看它的这个商品页面，你有这个耐心，如果淘宝里面现在有一千个，商户在提供这个品类的衣服你有这个耐心看一千家的店铺吗？没有，你完全没有，你只有耐心。

我的耐心是大概只能看前面两家，我可以告诉大家，我其实很讨厌在网上购物的，为啥，因为信息太多了，多到就是我觉得看的都很累但是呢？你买东西以后，你这么多的信息，你省了是什么，省了你出门的时间 是吧？所以从这个角度来讲。

互联网的整个这个运作的模式，我们从B端看到C端，它本身信息对称，提升交易成本下降，然后完全竞争，马上的状态就会过渡到什么在某个品类里面，一定会有头部的公司，头部的品牌就会出来吧？

所以互联网平台上的这些商家，都能够形成什么 头部，那么我们再比较一下，平台与平台之间，我给大家举另外一个例子，之前有一次我到户外，走走走走 走到路上我看到有一个广告，那个广告是谁加的呢？是围品会的，然后他们家不是有一个，特别帅的CEO吗？叫什么 成O，然后自己为自己代言。

我当然就看到他们家的那个广告，我说还有个围品会，然后原来还可以上面打折，原来他们家CEO还挺帅的，我就上去了上去注册完了以后，买了两次他们家东西，我就再不去了，为什么，因为第一个，我买的东西买回来了以后，和我在京东上买的东西，我觉得差别很大就是京东你买的任何东西，回来以后没有什么太大问题，都很好。

看完别人家买的东西都是对的，但是到了围品会上，本身的这个评价就相对来讲，就比较少因为它总体的什么，用户的技术是比较少的，对吧？完了以后你，我买了两次东西，我都不是特别的满意，从此以后，我就再也不去围品会了，而且由于我不用这个AVB了，很快我就把它下载了，所以卸载了

所以从这个角度来讲，结合我们自己的生活场景，我们不难发现。本身互联网它在发展的过程当中，它就极容易造就什么垄断，那么除了结合生活场景以外我们今天也稍微再讲讲，互联网经济里面，一些非常重要的知识点，这其中就有今天早上。有一些小伙伴提到的什么呢？

规模效应啊，网络效应啊，还有包括讲到的那个转换成本，好 那今天是这样啊，规模效应跟到网络效应，我们今天会放到，下一堂课。讲这个估值那一部分的课程的时候再借助非常深怒的案例，给大家全部带到。这里大家但是并不影响大家的理解，是吧。

一个平台。一个互联网的平台去的人越多。在那里你能获取的信息就越多，是吗？然后你在那里就会形成，更多的消费的这个行为，所以它就会越来越强，是这样吧？

马太效应就形成了，好。那么到了这边，我们迅速的收一个第二部分，第一部分的结论，互联网天然造就垄断，并且在动态的发展过程当中，谁能够持续自己的垄断地位，它才有真正的互成合你看今天早上。

应该是时光的尘埃反复在强调，他说我为什么要投腾讯，因为腾讯它是从社交起家的，然后它在社交的这个过程当中，用户形成了极强的这个叫什么，粘性，因为社交就是有粘性，你一个人上来了以后，你微信上你全家人都上来了，全家人的朋友，全家人的同事都上来了，然后如果你哪天，你不想用微信可以

那你如何去跟所有周边的人，去交流跟到沟通，是这样吧？所以每一个互联网的，头部的公司。都必须要找到自己的一个方法，去干嘛，保持甚至是加强，自己的垄断地位。它才能够在互联网的江湖里面，能够持续的生存

才能活得更好，所以本身持续自己的垄断，就是它互成合的一个体现，你能不能做到这一点，就是你要打造的互成合，这一部分的课程，以往我在讲的时候我会把腾讯的整个的商业模式，给大家再带一下，但是今天时间来不及，因为还有别的内容，我以往讲的时候，我迅速讲一句话带一下，腾讯通过社交起家

拿了流量，流量很大而且年轻很强，是吧。然后它这一部分，是不是在社交领域，已经形成了绝对的垄断，它借助这个垄断，由于用户在上面，社交的停留的时间很长，打开率也很高。它借助这个是不是又推了它的什么样，它的游戏，所以哪怕腾讯的游戏的，创新能力不如网易，不如其他的小公司。

但它还有一个很厉害的地方是什么，自己给自家的游戏推流量，可不可以你在微信里面打开以后，别的 别的 别加过来，都是要付费做广告，自家呢？相对总要好一些吧？打开以后，王者荣耀再闪耀一下，本来你已经不怎么闪耀它了，结果你看你又点进去，又开始玩了，是吧。

什么这个精英，那精英你放到里面，那只一个小按钮，它看到了它点开来。它这个转化它是不是比其他的，一些游戏公司，或许客户的成本要低很多，所以它无形当中借助它在社交领域的，垄断的这个定位，然后还可以，干嘛跨界的去影响到。它的游戏的领域的核心竞争力，是不是？

然后它游戏领域的核心竞争力，变得越来越强，那么游戏它现在是全球老大，网易是全球老二，这两个是全中国的老大老二，也是全世界的老大老二，但是今天有人说网易也是属于第一阵营，我觉得不怎么看，我觉得在游戏的领域里面，说句实在话，腾讯的市场份额远超网易，应该说第一阵营是网易，第二阵营，第一阵营是腾讯

第二阵营是网易，然后第三阵营，还有一堆的，主打创新的，相对更小的什么游戏公司，所以一个主打领域，在社交里面形成的垄断优势。还能帮助它跨界在其它的领域打造出它的互成合，在这个跨界的过程当中，它的版图是会越变越大，所以你经常会听到政府在讲，我们要防止资本的无序扩张，可是问题是互联网，就是这样打的

它就是打下了这一片地，然后再去打另外一片地，它就是这样打的，这本来就是互联网的，核心的基因，而且互联网里面的企业，它必须要追逐流量。它必须要追逐流量的多场景化它必须要去追求流量的变现，如果它不追求，它很容易死掉，再大的互联网公司，都有可能会死掉，用户流量不在那，用户关注力不在那，用户的变现不在那

再大的互联网公司都会死掉，所以我们拉回来讲，今天以前这里是有一%的，课件给大家的，但是今天就几句话先迅速带到吧？所以我的观点一直都是。互联网就是天然造就垄断的这个地方，而且只有做到垄断，持续垄断，你才有真正强大的互称壳，就这样子，好。那么讲到这里以后，我们还需要带大家区分一下，区分一下什么呢？

大家刚才已经有留意到了，1600年刚刚开始的，第一个垄断单身的地方，东印度公司拿到的，英国皇室的授权，这个垄断有没有感觉跟我们今天。特别聚焦要去看的互联网赛道里面存在的垄断总觉得有点，什么不一样，有没有发现有点不一样，不一样在哪里开放给到新生，如果新生拿不出来，再开放给到复讯生，来 不一样在哪里

英国是皇室授权的，这个是自己争取的自己发展的，现在平时力给你，对。50分，别这样，昨天他听见自己的搞笑担当，拿了250分，今天平时力先给你50分，他答对了，别这样。你想说我一直平时力说话了是吗？

来，他已经抓到重点了，前面的垄断，我们其实会发现它是一个资源型的，我们知道其实这些资源往往，有时候被政府所掌控，然后这个资源给谁，谁就在那里可以发力就可以垄断和取超额的利润，但是我们今天谈的互联网的垄断，是什么，是竞争型的垄断，或者讲得直白一点，这个是打出来的，这个是打拼出来的垄断的这个地位对吧？

所以从这个角度来讲。你会发现这两类型的不同垄断的公司，长相真不一样，你看，一说到资源型垄断，你在国内就会想到了谁，电信移动，然后中国联通然后我说实话，每次我讲到这我就咬牙切齿。我对这些中国通信领域的这一切，为啥呢？

因为我个人特别忙，但是我一直很计较，我这个手机，我已经很多年都不打电话了，但是我每个月的账单都是160 70块钱，我啥，其实我啥也没干我在上面，我以前调，我是从大概100。可能200左右的套餐调调调，调成了180多的，180多的。大概前年的时候又调到150多的，但是我一直觉得

你们都被竞争成这个样子了，你们不能搞一点真正，对用户角度来讲，是我们欢迎的，这个服务吗？然后后来我就开始做抖音的。这边做了两音以后一点时间都没有，我就一直没去调，然后每个月我就看到他从我这里扣，160、150就这样扣，我也不知道我干了什么然后相比较而言。

我就拿手和脚投票我都投腾讯，是不是？我所有的什么打电话，视频什么的这些东西，我在腾讯这边用的微信的，给到我极大的便利性，还不收我的钱，所以这个就是目前角度，你说这个地方现在目前他们还能这么贵的搞，如果他没有国家给到的排照的资源的话，他能活下去吗？他早就已经出局了，是不是？

好。那这边的，我们看到这边的这个企业，那你就会发现，只要是自己打拼出来，形成到垄断地位的这些企业，各个是不是如狼似虎，好。所以目前角度来讲，我们再看这个数据的时候，你是不是就有感觉了，是吧。

我们第一天学习的时候，大家学完了也有感觉，哎呦 毛台真好啊，毛台你快离下来，我肯定投你啊，是不是这样，然后学到第三天的时候，你现在就知道通过自然世界里面。所谓的野蛮式竞争出来的王者，有多强了，营收几乎都是他的八倍，对吧？啊，1051了，你确定吗？

哦，你别吓我啊，我还在想。我是我不可能不知道这个数字，所谓滚动就是第三季度，第二季度。第一季度到2020年的第四季度啊，现在目前2021年度的这个完整的数字还没有出来，好。

所以大家会看到，整个来讲的话，大家的级别不在一个级别上，此外，还有哪里会有差异，来 看一下，看一下，从长度，啊 好 好，第八组 第二第一组 第五组加50分，一 五 八加50分，还有机会啊，来来，注意 注意 注意，好。大家看到体量的差别了，大家也看到了成长速度的差别，还有一些东西是没写在上面的。

谁能够如果在没有任何的提示下，看到他们之间还有什么差别这里注意啊，我不是说茅台，已经是政府资源给了垄断，我只是把，自然条件下垄断，杀出来的这个企业，再跟我们现在知道的传统，赛道里面很优秀的企业再进行一种对比，让你们知道这边有多厉害，好不好？好。

好 还能看出来吗？来 几组，来 第一组，你在讲垄断，所以说那个成长最快的，也是被垄断杀得最多的，你没有听到我的问题，大家一定要注意，您听我的问题啊，我说这企业在比的时候可见的东西规模差别比较大，还有成长速度差别也很大，除此以外，你还知道。改变世界跟世界改变不了的公司，是吧。

这是世界改变不了的。对 这两个是改变世界的公司，对对，你沾点边，但是你那个角度，不是我要去到的角度，第六组加50分，你尝试一下来，来 第二组罗莱和阿里和腾欣，他们两个固执是不一样的，固执差别也很大的，你看 又不聆听，阿里和，好业的 收，我强烈建议你们，你们真的要聆听，如果你们不聆听

你们是拿不到真东西的，你们都很多时候，在自己的那个想象当中乱跑，发展速度，科技，你更不聆听，连个全班都一散了，讲了这个发展速度快，科技和团业色的动作阿里和腾欣已经形成了，寡头竞争垄断的那个，如果你们讲这些，你们就来听听我怎么讲，我们学了这么长时间，第一天学他，他是不是只是做一个，单一的垂直的一个

他也谈不上戏分，他就是单一产品，卖酒就是卖酒，所以我们在第一天讲课的时候，我们说丁雄军接下来在。接下来的这个五年的时间里面，他要带领茅台要干嘛他要带领茅台想办法挤到世界。全球前500强的这个公司里面，全球前500强，然后他要争取带着茅台，做到2000亿营收，至少做到2000亿营收

才能冲进去吧？他靠的是单一产品，是吧。我们固然知道白酒的，这个生意模式非常好，我们也固然知道，这个白酒，高端白酒确实特别赚钱，但是这一边呢？这一边的整体的商业模式，是更加高级的一种商业模式，非常高级的商业模式，除了它高级商业模式，今天我们讲到了，下半场的互联网是什么，是产业互联网

产业互联网，我们在给大家做科幅的时候，我们已经知道数字经济，是国家在未来的10年，20年的核心战略之一，然后落地就是要各个行业，开始互联网化然后再往下要使用的工具，通常会使用到什么，互联网里面，我们经常讲到的人工智能，大数据云等等这些东西，所以你会看到这里所有的发展，代表一种极强的

未来的什么趋势，所以当我们还在思考，丁雄军有没有可能把茅台，在未来的下一个五年里面，带到两千亿营收的，这个高度的时候，我们会怀疑这里没有成长的空间吗？我们彻底不怀疑，这边没有成长的空间，是还是不是？

所以从这个角度来讲，你再次在这张表里面看到了，我们看到了什么，看到了互联网，它的上面的天花板还远着，那么拉到这里来接着讲，我们拉回讲那个垄断 监管 讲这些，那么这里我其实是一直想，想说我个人认为这里面，从某种角度来讲，互联网长得很大。任何一个政权方或者是当权方，感觉到担心是很自然的

因为确实太大了，但是如果你站在互联网的，公司的这个角度来讲，你又特别能理解，为什么，因为互联网的公司再大，每天都在担心担惊结率，它的流量持不持续它的成长是否持续，它的变现是否能够很健康，它不担心这个东西，所以这里是马化腾的原化。互联网是一个变化很快的行业，它会竞争非常地激烈，十二年时间来

我最深刻的体会是。腾讯从来没有哪一天高枕无忧，我们每天都如履薄冰，始终担心某个疏漏，随时会给我们致命。以及始终担心永不毁抛弃我们，所以它总担心在这样的总担心的情况下，它就一直在追逐流量，追逐变现，永不永无止境地在追逐，是这么个状态，所以这个时候，极容易产生一种误解，这个误解既在民众的层面

也在政府的层面，所谓在民众的层面，大家有没有发现，当你不断地在享受。互联网给你带来的各种便利的时候，你经常也会跳出来骂那个，发现了吗？你会骂，互联网平台已大其小，然后杀熟，是 这些问题都存在，是吧。大家也会骂，大家觉得你太大了，你总是欺负我，这是一种误解，虽然这是事实。

我个人为什么觉得这是一种误解，不管怎么样，我们在互联网的这个世界里面是得到了非常多的好处的，得到了巨大的好处，得到了人生巨大的便利，好。那么另外一种误解是什么，其实就是政权的误解，今天我们不讲政治，我们也不能讲政治，不能讲政治，但是一个企业，不可敌国的时候，这个时候就会引发一种担忧OK，好。

点到为止，好。第二趴，当我们科普完了，反农，科普完了垄断，然后讲清楚了，互联网发展的过程。一定是朝着垄断的那个方向而去的，它的本质就是，垄断的时候我们讲清楚了硬币的几面，我们讲清楚了硬币的两面，再讲这个一面，我们刚才讲清楚的是硬币的一面，互联网就是要垄断的，那么我们现在开始讲，另外一面

那么反垄断，有没有必要，以及反垄断，现在到底走到了哪个阶段，好。反垄断有没有必要呢？说句实在话，这个是一个哲学问题，有黑极有白，有正面极有反面，有上极有下，有东极有西，所以这里，你如果真的是，国学的基础还可以的话。你就会发现反垄断一定会出现

是吧。而且今天早上有一个学员讲得非常的好。反垄断不仅是在互联网的赛道里面。几乎所有的很多大赛道都有反垄断，最早的时候，我们看到石油的这个领域里面

对吧？石油的领域里面有反垄断，然后IT软件的这个领域里面，也有反垄断，然后国外的互联网的赛道里面，也有反垄断，所以有正面极有反面，好。那既然是这样的情况下，我们看到的是什么，互联网在追求极致的效率。以及追求极致化的利益的过程当中，出现了很多被诟病的地方，包括大家最讨厌的杀鼠

包括商家最讨厌的，什么二选一。包括有些小伙伴特别讨厌的个人隐私，还有包括国家很担心的，国家安全问题，滴滴不能够上市，滴滴被弄过来弄过去在这个问题上，其实出现的是很大的问题，滴滴这家企业，好。所以反垄断它一定会存在。

因此今天早上给到大家的那个命题，其实是个维密题，当然现场已经有，有一些小伙伴也提到了，其实反垄断它会是一个常态它就是会是一个常态，好。那么接下来我们看一下，反垄断进入到了第几个阶段。我呢不知道后面还有几个阶段，但是我个人认为，现在反垄断至少已经跟。

去年始发的时候不完全一样了所以我们可以认为，如果从2020年年底，到今年的上半年，是第一个阶段。开出182亿的大罚单对阿里，然后35亿的这个罚单对谁，对美团。这两个罚单相对比较大一点吗？

是不是？这个阶段为第一个阶段，那么现阶段我认为，已经到了什么，第二个阶段，为什么呢？大家可能不太关心这个，中央经济工作会议，这个中央经济工作会议，如果你看2020年的表述，它是有差别的，2020年的时候，讲的是要强化反垄断和防止资本的无序化，但是到了刚刚开完的。

2021年的这个经济工作会议以后。我现在没把原文全部摘录下来，但是我把其中的几个重点，给大家低留出来了要提振市场主体信心，谁是市场主体，第八组加50分，市场主体就是企业。发挥资本作为生产要素的积极作用，所以大家已经看到了。

这里面这里要防止资本的无序扩张这里又提到要发挥资本，作为生产要素的积极作用，所以我们的政府是很清楚的，我们的政府很清楚。在为期一年的反垄断的时间段里面，我们看到大的互联网公司一 在资本市场上怎样，出现了相当程度的挥撤，这是一，第二 很多的互联网公司。

在今年的年底出现了什么裁员，有知道吗？很多互联网公司，都在现在陆陆续续的裁员，那为什么会裁员呢？因为资本从某种角度来讲，一看政策这样导向，在互联网投资它是很担心的，那么在这么多，众多的互联网的公司里面，除了我们现在讲的，阿里腾讯这些大家伙

已经标肥体壮了，还有很多公司，其实现在还没开始盈利，比如说那个爱奇艺，是吧。一直在那里挣扎。都是靠什么资本市场上的资金，和投资方的资金在叙命，所以从这个角度来讲的话，这些大的互联网的公司，和独角兽的公司，已经开始在实际政策层面受到了这个影响。

而企业移动马上就会影响到什么，马上就会影响到就业，然后今天早上我已经讲过了，不要看这个领域，就刚才我在讲，对互联网赛道影响然后对实体经济产生的这个影响，对就业产生的影响，我今天早上还分享了，我说我12月份去参加，杭州商会的理事会的时候，当时来自于上海财经大学的

一个院长，就是上海市政府的智囊团的，其中一员，他都在跟我们分享到了一点。说今年的政府的动作有一点猛，大家知道为什么，今年政府的政策比较猛吗？其实是因为2020年新冠疫情之后，我们控制得很好，我们恢复得很快，所以在2020年的整个前面几个季度。几乎整年就是从第一季度过完以后

二三四季度，我们的经济的释放出来的信号，是向好的，所以政府就觉得应该还可以，然后就开始做一些所谓政策调整，想把产业的一些方向，引导性的方向按自己的方向去引导，结果一引导，几班府出来的泰盟，一下子就会影响到，谁呀，就会影响到市场主体，相对于国家的宏观政策，所有赛道上的市场主体

都是相对渺小的，所以会引起振动，引起波动，那现在目前，一看今年的经济，走到第三季度的数据，开始往下走，第四季度连四个点都达不到，所以马上开出的这个中央经济工作会议，提关键词就一个，提了多少次，二数次，所以现在目前角度来讲，我个人认为，反垄断应该已经，进入到了第二个阶段，为什么

政府也会有政府的智慧，它在这个反复的过程当中，它会找到，拿捏这件事情的尺度，温度，程度，OK，所以在这些的，了解的基础之上，那我们可以看一下反垄断对于互联网，赛道角度来讲，最差的可能性是什么，最差的可能性是实行，强奸管，什么叫强奸管，今天早上，这个冯维明，不是 是冯维明吧？对。

冯维明互动的时候讲到，这个，水电煤，不一定赚钱，确实，如果是国有的水电煤，确实，你看不怎么赚钱，涉及到这个民生的，它不能让它随便的去涨价这属于什么，一直以来的强奸管，但是，这个概率有多大呢？

我们打个问号，我个人认为，更大的一个可能性，是这个方向，互联网赛道的这个企业，要有某种程度的转型，所谓的这个程度的转型，是它要顺应目前整个国家发展的，核心战略方向之一，就是我们今天早上提到的什么，数字经济。整个国家在规划未来的发展当中，是有自己的行动的主线的，这些行动主线

包括明天我们会讲到的什么，能源，换赛道的，这一条主线，还有，包括我们今天讲到的什么，数字化的这个经济，那么在数字化经济的这个过程当中注意一下，没有，应该这么说。在数字化经济的这个推进的这个过程当中，我个人看到的是什么，不可能不借助，互联网公司的力量，今天有小伙伴问这个方后面讲吧？

好 我先把这里全部带完，我再来回答卡萨的问题，那么在互联网这个，这个适应，反垄断的这个过程当中，如果它能顺应目前，国家的这个发展的方向推动数字化经济，把经历用到，用到哪里呢？

包括提升云的板块，人工智能的板块，大数据的板块，也是换句话来讲，就是国家说你少搞点，只是聚焦在流量，拼来拼去，你或多花一些时间，在未来的产业互联网方面这里面有很多技术要，提升的这个地方，你多花些精力在这些地方，去驱动起来，我觉得整体来讲，这是更加可能发生的什么，和谐的画面，其实在政府

往这个方向走的时候，大家有没有看到，互联网公司从来不少，并不是说政府说，你一定往这边发展，它才往这边发展，在反垄断之前，实际上我们刚才看到云的发展本身，企业就已经在抓，人工智能，我们知道这个，包括阿里在内，有自己的什么研究院，达摩研究院，每年投十个亿以上，在这样的研究院里面不是也在驱动这些吗？

百度在干嘛，始终在搞那个，自动驾驶，对吧？然后抖音呢？它的大数据的背后，其实它的人工智能以后，会算法 会很强，所以从这个角度来讲，这是我认为更大的可能性，本身互联网的公司，它定了一些发展的方向也是往这个方向去走，而国家需要的也是什么，整个产业里面升级里面，有数字经济，这个核心的这个版块，好。

所以走到这儿，这是更大的可能性，那么在未来的全球范围内，占到全球的高度，来看问题的时候，我们在第二堂大课里面，是不是已经讲了，未来其实是中美的世纪为什么，我们现在占全球经济16.7%，美国占24%，不管谁做老大谁做老二，老大老二加起来。都是几乎占到全球经济的一半，是吧。所以在这种情况下。

未来其实是国与国之间的竞争，全球看你就在看谁，漂亮国跟我们吧？那国与国之间的竞争，最终难道不是体现在，企业跟企业的竞争，你再看过头来，那目前在整个的数字经济背后，它背后占着什么，是有数字主权的，怎么理解这句话我给大家举一个例子，你觉得你去到了，比如说，随便说，你觉得去到了非洲。

他们如果要登录一些社交平台，他们会登录什么社交平台。他肯定登录Facebook我记得去年看一个电影，那个电影是讲一个印度的女孩，她特别喜欢唱歌还是干嘛，然后她就把她的作品，发到了油管上面，发到油管上面以后，她就有了很多的粉丝然后这是一个印度出的类制片，讲这个女孩怎么样，你没发现吗？

印度为什么没有自己的油管，我们在国内，虽然也会有的把作品发到那，但是我们自己发抖音，发这个发那。发这么多平台我们都还发不及呢？所以数字经济背后占着，数字主权。未来会看到可能英文的社交的网站，也好社交的平台也好，可能全是美国的，主要就是美国的，是吧。

然后中文的，你如果再不做做强。难不成你让一些美国的互联网公司，能够进入到我们的市场吗？大家明白我的意思吗？所以你的互联网你必须强大，如果你不强大的话，那OK你这一块就是空的，就会有，一旦到了互联网的领域，那个国界也分得不是那么的清楚，是吧。

我们有防着美国的互联网公司进来，如果不是防着的话，谷歌进来了还有百度吗？有没有百度，亚伯逊也可以进来。还会有我们的淘宝跟阿里吗？不会，所以你在这里面看到，我们国家是知道的，数字的经济背后，也占着数字的主权，如果你不把自己国家的数字经济，建立强大的话，那么你在这个互联网的世界里面

你是没有相途的，好。那么在这样的情况下，我们已经看到了，政府跟到互联网公司之间的，相声相伴的关系，有没有发现，有发现吗？海桑你真的有发现吗？你没有完，还没完全明白，我还没讲完，你就明白了，所以你看到了，在这个赛道里面，互联网的公司必须要发展好，这里面还存在，国与国之间的竞争的关系

那么这里又来了个逻辑问题了，凯萨今天跑过来问我，说老师，这个政府能不能把，互联网公司收购了，全是打国子头的，来 现在目前角度来讲，认为可以的由国家收购了以后，由国家亲自带领来搞，这个数字经济，亲自带领来搞，互联网的赛道，认为这个可行的，请举手，没有一个，没有一个吗？真的没有吗？

有没有犹豫觉得有的，好 为什么不能控股，你觉得，是这样的，这里有没有体制内的，不是吧？就是这个赛道，真的是需要一个，刚才说，创新，然后资本的运作都需要很多的，所以说国家，而且刚才老师讲，可以有一个叫什么数字组权，那你要带了国之头

我觉得这个组权，可能会影响更大，然后，这是我想到的，好 他讲了两个点，我个人认为他讲的第一个点，已经抓到重点了，其实在互联网的赛道里面我们已经知道了，他的垄断地位。从来不是任何特权所赋予他的。而是真的是打打杀杀拼出来的，所以这种情况下，需要极强的什么创新，极强的创业的精神

我们试想一下，我就结合我们自己公司，来给大家展现一个场景，举一个例子，比如说，我上课 对吧？我是现在目前平台里面，唯一一个全程能受课的老师，所以我记得有一次，我是正好是阴后研发作，阴后研发作了以后，我当时还有三天开课，完全没有好的迹象

而且还是往更糟糕的方向去发展，然后我干了一件什么事，我就跑到中山医院，然后这个中山医院的医生。就给我开了类随像射箱的那种药，后来我吃了以后就压着这个阴后研发，后面的整个的6加1，当时还是七天，七天全部走完，然后我们有一个学员，后来就告诉我说，老师你真的一定要少吃这个东西

因为这个是对身体是，极含的一个东西，他就跟我讲，然后我接这个场景，我就说什么呢？我们是属于民营的企业，我们在互联网的，整个的这个创业的过程当中，每天都会遇到很多的什么，你可能遇到压力，你可能遇到挑战，你可能遇到困难所以这些事情。

正常只有在商业打拼的环境里面，你看到这个队伍才会怎么样，你会看到它会血拼，对吧？它可能是，它会用命来拼，可是如果你换成，现在目前来讲，我被国家养着，完了以后，国家说，你帮助大家做一下财商教育，那我是不是就可以变得相对比较活性

为什么，我没有这种生存的压力了，咱们先不讲，就是做这件事业的，做这个事业的出心，和自己内心的那些东西，咱们就讲，人性当中都有什么，都还是有惰性的 是吧？那么在这种情况下，如果我后面有个国自卑情，然后每次都不愁这个生源，完了以后，国家今天给我安排一下，这个企业讲讲课。明天安排一下那个企业讲讲课

你说我会有这么大拼吗？所以你从来没有看到过，任何一个带国自卑情的，把互联网的公司给做好的，你从来没有见到过，我再举第二个例子，我们知道就是打拼方球里面，有一个最厉害的是谁

女生里面，邓亚平，邓亚平在退役了以后，他去了牛津还是建桥留学，留学回来以后，他回到国内，他就进了一个央企，在央企里面去搞了，负责那个央企去办的一个互联网的一个公司，可是这公司干了这么长时间，从来不为大众所知，从来也没有在任何一个的，细分的这个领域里面，成为哪怕独角兽，那按道理条件好吧？

人是能力强的人吧？完了以后国家给的这个机会，国家重视不重视也是重视的，所以你会看到，真正卓越的互联网公司，是不可能从国营的，国有的企业里面诞生出来，它的基因是相费的基因是相费的，好 因此，凯萨明白了吗？所以它并不是收购与不收购的问题，理解了吗？

打不出来的没有那个血性。没有那个骨子里面的那个东西，但是你要说一个人的打拼的那个劲，是一定是怎么来的呢？既有主动的基因。也有在生存环境里面的那个状态，对 收到，OK 掌声鼓励所有学，所以对于未来的，从现在到未来我们看到，我们今天接下来站到互联网的企业

它怎么能够走好，未来的繁荣断的新常态，这是我个人的观点，然后我正是用这样的个人观点，在关注 在观察 在跟踪，我们感兴趣的这些的标的，这些的投资的标的我觉得互联网的公司。我认为互联网的公司要平衡好，自己要追逐的商业利益，跟到什么国家战略之间，要去取得共同的，就是大家方向的这个契合点

寻找到这当中的平衡，对吧？那么这里就提到了。我反反复在讲的企业也存在情商，那么一个反面例子来了。这位马爸爸极其具有创业的智慧，但是极其不具有企业的情商，所以有些时候我觉得人真的是人无完人

2017年他讲的第五经济题。他讲完这个以后我当时还在想。我说那个时候没搞他都已经算是对他，真的非常非常，非常客气了 是吧？这也得意于就是，整个国家在互联网上。

是一直还是给到很大的支持的，在反垄断来临之前，一直给到非常大的支持。鼓励大家做互联网创业 对吧？然后呢？但是当它到2020年在上海发表了一些，相关对于金融的这个看法，你有看法可以，但是你要能。

你要意识到咱们国家的这个国情，任何的改变，改革是激进的改革可能带来的动荡，还不如做一种眼镜跟优化，所以从这个角度来讲的话，他所有想要在互联网赛道，能够很好的走到第二个春天，产业互联网的春天企业领头人必须要具有什么企业情商，好。

第一趴，互联网的本质是垄断，第二趴，反垄断进入到了第二阶段，我给大家带完了，今天在第三部分，我要拎的是一个关键词，在面板上找出来，要层次施围第二层次思维，大家可能有时候会想说，老师那你是为什么，你是怎样去能这样去分析的。我在这个赛道发生变化的时候，我非常明显地感知到，这是一个跟大家来沟通

第二层次思维的好案例。第二层次思维是惠华德·马克思，他提出来的。这里我们不去看他很多的文字。我讲一些我对于第二层次思维的看法，注意一下

由于第二层次思维在我个人的，投资实战当中。我觉得是一个优秀的个人投资人，需要去培养的一种，很重要的思维，所以我会在会员的课里面，我毕竟就是52堂会员课可能有一部分会走到，讲投资思维，讲这些方面的东西，所以我希望大家这样的课，你要去重视，因为拉开投资人与投资人的差别的。最后往往是你们现在没有意识到的

这些软实力，大家有没有发现，你不知道这个信息，你阅读完大量的文献以后，你可能就知道了 是吧？但是你光知道这些信息点是没有用的，它是一地的细碎的东西，都碎在地上，有没有发现，所以我讲到投资的软实力的时候，举例子包括什么，投资的逻辑思维能力是吧。也包括现在我正在讲到的。

投资人的第二层次的这个思维，所以一段时间以后，可能大家在知识点，都差不多的情况下，大家就进到一个差不多的水平但是再往后走，拉开很大差距的，就是这些软实力，为什么，因为你这个软实力不一样，会决定大家看到的事实，信息都是一样，可是大家做出来的判断大相竞评，会吧？

所以这个软实力很重要，那今天时间非常有限，我对于第二层次思维呢？我先结合这个案例，想给大家提示一点，你如何去锻炼自己的，这个第二层次思维呢？先不讲特别系统，就结合这个案例，锻炼自己去看两面的能力，任何事情，老祖宗已经在，那是什么学，哪一派，讲这个，有黑，对道家当中有黑即有白

智黑当中就会有一个白点，智白当中就会有一个黑点，所以我们的老祖宗已经，把很多变正的东西，已经融入到我们的，国学精华当中了，大家有没有发现其实第二层次思维里面，训练过程当中，至少有很多的场景，会用到什么，这种变正思维的能力，你看到正面的时候，作为投资人，你要看权，所以你要思考一下

有没有反面，你看到负面的时候，你要去想一想，这里面有没有机会，你看到不成熟的时候，你要想想，这是不是未来的空间，你看到很成熟的时候，你要想想这里面是不是存在，你已经太过于成熟的，投资上的风险，太过于成熟，就意味着基本没投资机会了，这反而是我们投资人，风险之一，收到，好 掌声鼓励

所有的小伙伴，最后的小节，互联网的本质是垄断，然后，互联网的反垄断，进入到了下一个阶段，在我的个人观点当中，更大概率会出现什么，会出现的是互联网的平台开始往，这个某个方向去转型，推动国家的数字经济，更好的发展，而这当中能够，大概率胜出的企业，是有情商的，互联网的美因企业

那么接下来，期待大家在会员课里面，和我共同接触，更多的第二层次四围的训练，好 这一堂课，我们带到这里放水，十分钟下一堂课开始。

第三考完大学以后基本上没有再没有进入过如此密度的这个学习啊，十年了没有啊，好吧？那看来能度还要加再高一点啊，接下来啊，我们因为今天下午是三囊歌，所以我们把节奏打好一点，我们1点零讲完了，2点零讲完了，3点零呢？我们要开始给大家讲，这个，大家觉得眼见的难点什么呀，估值啊。

估值的话你觉得目前角度来讲最难的是什么，抽一个小伙伴来听一下新生，第二组最难的是什么。你觉得互联网的估值对你来讲最难的是什么，估值都要好几好几百倍的，有的估值为富硕，但是有有很多人，很多投资大佬他们又投资了所以我感觉比较懵。

掌声鼓励第二组的这个小伙伴啊，然后第二组加50万，你今天觉得困难的问题。在这趟课里面全部会给你一网打劲，好吧？OK，这趟课的话呢？我们也是分成三个大的部分的，第一个大的部分的，我们会迅速的看一下，其实刚才这个时光的程爱，它无形当中反映了一个问题，就是正常的，这个常规的看估值的方法

貌似在这个互联网的领域里面，是不碳灵的，是不是？如果灵的话，你就不用碰过了，大佬能看懂的东西，你也能看，你也能投，是吧。所以第一部分我们想给大家分享一下。在为什么在传统的这个估值法。

在互联网的世界里面是失灵的，你知道它不灵在哪，再去找灵的方法，传统的估值方法有哪些呢？这里简单的科普一下，实际上有很多不同的方法。什么看是净律 是消律 是什么律，还有说看是孟律的，是不是？

很多，还有老八一直，就是有人一直说老八是在用，净陷净流折陷法，我对这件事情一直很怀疑，开个玩笑，我真的很怀疑这个点，传统的这个估值方法基本上分成两大类，一个大类就是，刚才讲的县经流折陷，它属于一种绝对的估值法，另外一种就是，我们在县上的30岁，200万也好，40岁，1000万也好

我们给大家讲的，相对估值法，并且我个人一直主张，用p 用适应率，来看会更好，好 那么，绝对估值法，县经流折陷，简单的可普一下，也被有些特别小白的小伙伴县经流折陷，我们在医药赛道的时候，我曾经讲，我说，这个医药赛道里面的，比如说衡润医药这家公司。搞了好多的产品研发 是吧？

未来要上市，上市以后是不是卖钱呢？好 那我怎么知道，它这家公司值多少钱呢？我们当然不能只说，它现在有哪些产品是，已经在市场上卖了，创造县经流这个有价值的，其实不止这些。还包括它在它的这个实验室里面，正在研发的那些的产品线

这些产品线，未来也可以挣钱，所以我们其实会看到，县经流折陷法是要求。把这个企业在未来某一个阶段，能挣的县经流都要算出来，算完了以后折陷到现在你就知道在当下，这个企业到底是值多少钱了。这是县经流折陷法里面的内涵，内核。

好 那么为什么它在这个互联网的，这个公司互联网的赛道里面是不灵的呢？一个小伙伴 来，你们听完了什么是，县经流折陷法，听完了这个科普，脑子就可以转起来了，那为什么这个方法在互联网，未来的不确定性太大了，互联网的赛道本身就有很多新打法 是吧？

所以你再怎么强于计算，你以为比能算清楚，它在未来那个时间段，你没现金流失多少，所以这种方法在互联网赛道，几乎是全部失灵的，虽然还有很多人喜欢算我告诉大家我成该不算这些东西，好 第七足加一百分，那右手边的这个相对估值法。为什么叫它是相对估值法呢？我们稍微回忆一下，适应率的公式是什么。

适应率的公式是什么处理什么，市值处理，市值就是处理利润。美股的价格就处理美股的收益了，所以它反映的是如果站在当下，我花十个亿买了某一家公司，这已经就是我的成本了吧？我的投资的成本，我投了十个亿了吧？

那我怎么知道我这个成本，投资的性价比怎么样呢？我肯定关注，我把它全部买下来了以后，这公司是我自己的，它盈利能力怎么样啊，一年是能挣一个亿啊，还是能挣个两个亿啊，挣一个亿我就花十年时间

收回成本，一年能挣两个亿，那我就花几年时间，五年时间收回成本，所以大家有没有发现，这种物质方法，它就是一个相对算，你收回成本的年份，所以它叫相对固执法好 那么相对固执法，为什么在这个互联网里面，也很难运用，原因是大家知道，大家总觉得互联网，赛道的公司很多，其实从真正的，这个数量的角度来讲

互联网的赛道的公司，是不多的，为什么，因为互联网的公司，在一个领域里面，经常难以见到第二家，第三家，是吧。所以我们经常说，有时候以前说，这个互联网公司有一个说法叫，老二就非死不可，这个词呢？

也没说错，但是总觉得不是互联网，讲互联网赛道的表达，我们在上一堂课，已经讲过了，因为互联网的本质，是要往垄断的方向发展的，所以通常在某一个领域里面你看到的互联网公司，往往只有头部的第一家。第二家有可能都会差距有点大，然后第三家更是感觉，就没人关注了，是吧。

我们唯一看到相对比较另类的是什么，看到的比较另类的，也不能说另类的，在电商领域，最早我们是看到什么，阿里系的这些淘宝啊，天猫啊，完了以后京东跟他PK，我们就大概还能记得京东吧？你觉得网易言选，现在还有多少人记得啊，你再用，来 全场有多少人用，两个，网易言选，两个看到吗？

全场这么多人，大家理解我的意思了吗？所以你会看到，互联网的这个赛道，在某一个领域里面，它的差距拉开得特别的大，然后完了以后，能够被人记住的公司，其实数量是不多的，是吧。

所以这种情况下，你说算完P1以后，比来比去，就那么几家企业，三家企业 两家企业，比来比去有什么比，但是如果你看我们的，黄金选股四条标准打到那个传统赛道里面。什么化学制药制计的那个公司，可能上市的就一百多家，你比一比，你觉得挺有税不利的。排名前一 排名前五 排名前十，所以互联网公司

你们没有好好打过分，我们再给互联网公司打分的时候，我们最早抖音的第一批学员，就会问老师一个问题，老师这个互联网赛道的公司，怎么评分啊电商领域这都全部前排名前三，一共知名的就三家，排名前三 各个都前三，每一个排名他都拿分，大家理解了吗？

所以这一种，在看这个所谓的几十倍，适应率估值的这个方法，在互联网里面，每一个赛道里面的公司，都太少了，所以他的这种可比性，也不太具有价值跟当力就是这么简单，所以你这一失灵以后，你就不知道彻底该怎么办了，好 那么今天第二部分，我会用一个案例，来给大家展开一种，看估值的新的方式方法

这个方式方法，你看完你自己要总结，好吗？在这个案例当中，我们来，我们来探讨一下，互联网赛道里面的公司，他的估值的背后，有什么，数字的背后有什么，大家上来成数的时候，往往只是在成数数字

你看都是这么成数的，根据老师的方法，静态安全边际我算完是多少，然后程上的成长性，动态安全边际是多少，现在他的适应率是多少，他落入安全边际范围内了或者他远远没有落入，他现在还有几百倍，这就是你们说的话 是吧？全部在讲打卡的，量化的数据走一遍结束了，但今天我们要关注数字背后，有什么东东，好。

那背后有什么东东，那先把答案全部剧透出来，有五个非常重要的东西，第一个，互联网公司的商业模式，传统赛道里面的商业模式，是比较容易看的到了普杂艺阶赛道里面，一个公司的商业模式，往往有时候就没有那么容易，一眼看得那么透彻，好 第二个，我们会看到互联网赛道里面，我们刚才讲到的要看的那个什么

网络效应 双边效应，第四个是什么，一个互联网公司处在怎样的，发展阶段，最后一个，寻找互联网公司的核心资产，好。那么主意展开来，借助的就是美团的案例，那你刚才讲到的几百倍，就讲的是它吧？彭惠明，时光尘埃，你已经不计较我，张官李戴叫别人的名字了，你也哼，OK。

说明它很聚焦在课程内容本身，已经到达了，忘我的境界，掌声走一个好。那在美团的这个案例里面，我们来看，美团它的估值现在，再怎么回撤，还是有那么个大几百倍在那，完了以后它的商业模式，我们先从商业模式开始好。

首先我强势的给出我的一个观点。我认为当互联网走到一栋互联网时代，就是第二阶段，我们现在已经开始已经，进入到第三阶段了，产业互联网，对吗？但是只要是从一栋互联网时代，以往后看，我个人认为，认为什么呢？要想成为胜者，要想成为值得我们投资的，那个胜者，我们只要投胜者，对不对？

那我们要投的是什么，必须投超级平台，这就是我从来不投滴滴，也不投新东方，也不投那些所有的读教授，我要投，一定投超级平台，那么为什么我鼓动大家要投就一定投超级平台，有没有人愿意互动一下，结合自己的生活经历，一个名额开放，有没有愿意抢的，因为超级平台它有更多的韧性，它因为它设计的电影点很多

就像滴滴来说，它的出行这一块把它掐掉，它其实就比较难了，你说的这个，你说的这个原因我认可，所以给第三组加50分，还有不同的吗？再开放一个，一定要不投吗？为什么我说大家一定要投，来 巴洛克来，最后在第五组 好吗？

来，我觉得就像刚刚说的这种，超级平台它已经顺透到，我们生活的方方面面，我们的生活已经是完全，都离不开这个平台了，它已经达到了一个，大而不能倒的这么一个阶段所以相比其他的。公司这种公司更具有投资价值，好 你结合了，今天早上我们讲的第一堂课，是吧。

你在水电煤级别的这个公司里面，你看，水电煤全是超级平台，所以你认为它不容易倒，成功的概率更大，投资的稳健性更强，确定性更强，好。这个原因我也认可，给第一组加50分，但是我在提示，你看在这个课里面，我放了一张图，我放了一张什么样的图呢？手里拿着一个手机。

这就是我自己在思考这个问题的时候，我自己切身的一个过程，好。那还有不同的答案吗？结合你的生活来看，为什么一定要投超级平台，因为超级平台它的这个布的面非常广，不像独角说的一些平台，比如说我滴滴滴滴滴，一旦有些什么风吹草动

一旦它本身的这个业务，重复了，跟第三组重复了，我觉得，它随时随地可以成交，我说它，随时随地要干嘛，成交，随时随地成交，我说可以下单成交那哪个平台不是随时随地可以下单成交。就比如说我经常用美团的外卖功能吧？那我每天打开它，那我当我有一天我想去看电影的时候，那我还会去打开淘票票，在那里面去买电影票吗？

我有可能就在这个美团的APP里面，顺便也把电影票也给买了，所以的话我没有必要再去看别的APP，我习惯于用这个APP，它讲得接近了，但是却把点疲惫给第五组也加50分，好 收，好。今天早上我有讲过，我说互联网的这个时代，在发展的过程当中。前面启示有几个大的巨头起来了。

后面也出了一批的这个独角兽，所以你作为个人投资人而言你一定会去思考一个问题，我到底投谁 对吗？那为什么我强调超级平台，是因为我结合自己，在使用互联网产品的时候，一个切身的感受，我们最早接触互联网的APP产品的时候，我们是不断下载下载下载

下载完了以后，当我们发现手机内存不够了，跑不动了，然后我们又开始卸载卸载卸载，是吧。然后你卸载的时候，你只会留下你最高频使用的。对你的生活影响面最大的那些APP应用，是吧 是不是？同时你还会发现一个点，是什么呢？

就是一个手机打开来以后，以前我们在，我们如果是在PC端，我们从一个平台跳到另外一个平台，还蛮方便的 相对来讲，但是如果我们现在在手机端想要从一个平台跳到另外一个平台。你看我们的动作至少要做哪几个动作，第一，我们要把另外一个APP，如果还没下载下来，我们要下载，下载完了以后第二，我们要去注册。

还要求我们绑定这个绑定那个注册进去，第三，我们才能打开来使用，虽然这些的动作以往，我们都不觉得特别的复杂，可是在移动互联网时代不断地往前发展都已经进入到产业互联网，已经移动互联网也发展了，有将近十年的时间了，大家是不是变得越来越懒了，如果我能够在一个APP上搞定的东西

我真不想再去弄第二个APP，有没有发现，所以这样的情况下，你会看到用户。一定会聚焦在特别大的一些平台上。输出对于用户的价值最大的那几个平台上那么这些平台往往正式，我们今天早上已经讲到过的超级大平台，超级大平台订量，DAU超过一个亿。

订量打开的频率至少一年是8到10次，定性有特别大的用户流量池已经拥有了绝对大的用户流量池。基于这样的流量池还完成了什么，避还的变现，然后它能够做流量的整体的分发。给用户带来很方便的一些价值，然后它都能搞定的情况下

你一般不太想用其他的，所以这种情况下。既然用户一定会聚焦在特别大的几个超级平台，那么这几个特别大的超级平台，反过头来从投资的角度来讲就有远剩于其他的这个什么独角兽啊。什么什么的这个投资价值要大很多，所以我个人一直从开始，就是投互联网的时候，我就定位一定要投超级平台

那么这里面成为超级平台容易吗？其实不容易的，那么成为超级平台从某种角度来讲，我一巴掌打你们三个不中啊，好那么在成为超级平台。并不是说哪些公司想成为就能成为的，所以我们在这里我们来看一下每团它算不算超级平台算不算，算不算，算吗？

不算还是算到底算还是不算。他说0.5个是因为他听了后面的课，我就是写的0.5个就是他。在我的观点当中他就是一个准超级平台，除了他的DAU目前来讲暂时还没有达到一个亿。

此外你看到他基本上所有的条件都已经符合了，那么这个准超级平台我们来看一下。他是如何在走在成为超级平台的道路上的首先我们看看他的商业模式在C端是怎么做的。这些今天因为没有人陈述美团，你们真的是让我。

诶 你们读的不都是美团的文献吗？你们为什么没有一个人讲美团呢？算了算了不跟你们计较就这样吧？然后美团我们看他的文献的时候。

包括我们自己用美团我们已经发现了。美团有很多很多的这个业务线。当然从最早的时候一个一个发展出来，所以这些所有的业务线诶 会发现无形当中经过这么多年，他是不是在往哪个方向走啊，他要全包有没有发现，他要包干了你的美好生活，全部包过进去，所以我们非常明显的看到

他定位其实本地生活这是一个专业词，O2O本地生活。它的本质就是什么 服务型电商，但是说实话。美团也有可能会在未来有一天不满足于止，不止不于这个服务型电商它的企图性还蛮大的，但至少在前期发展到现在。

它是以什么服务型电商为主吧？本地生活O2O服务型电商为主。比如说你在线上预定一个做美甲啊。你在线上预定一个什么化妆啊。

你在线上预定一个什么什么的这个教学啊等等。都有可能在这里找到相应的服务项目所以你发现他做的事情，就是布局本地生活O2O的悬长景，那么一开始发力大家都知道。他有一个策略叫什么 策略叫什么。

Good plus platform从食物 从食品 从餐饮开始，搭成一个平台吧？这个策略其实就是在指，他先从高频餐饮起步，然后再逐步地把什么低频的服务放进去。由高频来带动什么低频的服务，但是大家有没有发现。

低频的服务也会反驳高频的服务吧？比如说你有很多想要的一些服务。虽然不是那么就是经常会去使用，就像女生的这个，我们以前比如说女生的这个上门美甲服务。有些时候他也不算特别的高频

但是由于你在这个平台上什么都能找到，你可能是因为使用了他的。上门的美甲服务成为了美团的用户，当你一旦下了美团。你就会不再只是消费他这里的美甲上门服务了，你就可能在这里买电影票啦，你就可能在这里买药啦。

你就可能在这里干嘛定餐了吧？所以大家就会看到高频，既带动了低频反过头来，低频的 封满低频的全设计，又会反过来反补他的高频。最终就能把整个流量池给做大了，因为真的很方便 是吧？好 那么第二个的话呢？

我们会看到整体他确实，消费服务都是不费的，所以他的壁环很早就已经完成了，有看到吗？OK 所以这是他在C端，我们解读他的这个策略和做法是不难的，离我们非常近 OK，好 那么在美团，我们刚才已经讲，我提前已经表达了，在我的观点当中他是一个准超级平台，而他在准超级平台，卖向超级平台的过程当中。

他能形成哪些自己的竞争优势呢？刚才的策略里面，我从高频带动低频，我又从低频反补高频。我把自己做成越来越大的一个平台。我这样做到底给我带来什么好处，我这样做到底能够怎样

再进一步地去加强我的互成合呢？莫克成本低，就是他从这个平台过渡到另外一个平台的时候，他可以直接发个广告，他就可以可能就吸引过去了。他是从一个平台过渡到另外一个平台吗？就是他的一个戏分的一个，比如说他的电影。

他有个电影的或者有个美甲的。他只需要在他的APP里面再发个广告，他可能就吸引过去，看到有这个软件我用得上我就点进去看一下了，他的货客成本，其实是在一个平台内，从某一个服务板块，去切换到另外一个服务板块，他是没有成本的 对吗？所以他平台下来了以后。

会把整体的货客成本全部拉低，这个地方可能已经有很多人都听懵了，我看到眼神，你们如果困了你一定要站起来，你们一定要就是要跟着走，一定要跟着走，给第八组加100分，在他往这个超级平台，横向去铺的这个过程当中，他确实能够带来，两个特别明显的竞争优势，一个就是极大的降低

他刚才讲的货客成本，第二个其实是相符相承的。第二个他会能够降维的去打击，戏分领域的竞争对手，我们这里马上结合实际的案例给大家讲。好 这里现在大家看到了四家公司四家公司都是互联网，要解决流量货客的 对吧？

我们来看一下，这四家公司的货客的成本，每团货客成本5块钱不到，这在互联网流量已经见底，然后成本如此之高的情况下。5块钱不到的货客成本便宜而不便宜协成31块 京东53块，好 准备好了吗？准备好了吗？

你们知道新养是干嘛的吗？新养是做医美的，什么叫医美 医学美容，医学美容提供哪些的项目，比如说给你拉个双眼条，给你把鼻子垫高一点，比如说给你抽个支。比如说给你做一个打个瘦脸针什么的 大家都懂了吗？

懂了 好，那新养是干这个事的，来 准备好了吗？200是吧？好，来，560，所以大家可能要思考一下，为什么大家的货客成本，差别这么的大，我现在给大家讲一个场景，就明白了，我们拿新养来做例子好吗？这家公司也在美股上上市了，现在也是中概股。

大概在2018还是2019上市的，我有点忘了，但是我给大家讲，就讲他们家的案例，美团在2019年的时候发布出来了自己的一个策略，就是它要开始做美容的板块，包括医学美容的板块 美团，当时我一听，我说完了 新养没戏了。虽然那个时候新养已经上市了

但是我彻底觉得，面对美团这样的公司的时候，新养落爆了，为什么说新养落爆了呢？新养在上市之前投了，剧量的广告，户外的广告，然后那个，长视频，长视频网站的广告，我记得当时看那个，网上追那个古装剧，追着追着突然新养的广告

插出来了，然后古装剧里面也全都是美女，所以大家一看，马上觉得新养的广告，新养是把我们变得更美的，所以。它当时在上市之前投了大量的广告就为了扎出相对来讲比较好的，新客户的业绩，对吧？好。

可是美团是怎么做美容医美，这一块的拓客的呢？很简单，你看它刚才其实已经讲了。我这里APP上有大量吃饭的用户，有大量买电影票的用户，有大量的，其他板块的这个客户，已经总体的大流量已经远超新养，因为它只是一个垂直戏分领域的，一个应用APP而已，是还是不是？

但是作为医美想要打的用户。难道只是已经接受医美服务的吗？它还要做，没有接受医美服务，但是也想变美的女同胞，所以这个时候，它可能在这个页面里面。植入放一个小小的一个什么样的广告，或者一个引流的一个按钮

它就可以把订餐的女性用户。或者是买电影票的女性的用户。或者是平常已经到生活美容院，去做各种美容服务的用户，直接就告知到，现在还有一个超级先进的医学美容的服务它不就过度过来了吗？

而这个过度需要花钱吗？不需要啊，因为是它的整个APP内部已经的用户，再次的变现吧？是吧。你在这个场景当中再次想到。

我今天讲到的一个用户是多维度的，既有吃饭的需求，需求也有健身的需求，也有出行的需求，也有变美的需求，也有变得更智慧的需求有这么多的需求是吧？所以这个时候你就会看到，这一家公司。它做本地生活OTO全品类的时候，它的策略定的高明之处了。

当很多的创始人在研究怎么把出行，这个服务搞好怎么把订餐这个服务搞好。每一团它切入到本地生活OTO，一上来就在战略的层面，拎得非常有质高点，我要承包你们的美好生活，所以这个例子当中

那么我们刚才拉回来，在这个美容用户里面，它第一次把用户变成，可能一个订餐用户花了，比如说50块钱，但是这个50块钱进来的这个用户。又很多次被它放到了美容的板块又变成美容的消费用户，又变成了健身的消费用户，又变成了电影票的消费用户，所以它这么一平摊变成了什么。它的货客成本大大的就降低了，有没有发现

好 那么除了货客成本降低以外。刚才我有讲到另外一个好处是什么，为打击竞争对手，你看在这个案例当中，新养的拓客是非常艰难的，他要到处投放广告去寻找目标群体。可是美团只要在自己的APP内，去干嘛，去进行一些营销，进行一些宣传，进行一些活动，他就可以完成拓客，以及客户的再次变现吧？

并且你还会看到。由于在APP里面是有全品类的，所以他的拓客反而比新养更好，为什么正常，只有是有明确的，变美需求的人，才会成为新养的客户可是呢？在美团那里吃喝玩乐什么都有，美好生活都在这里，所以你总有一个理由，要加入美团，有没有发现，是这样吗？

所以，在这个过程当中，你看到了他一旦，把自己，按自己的这个策略，做成超级平台，他的竞争优势，会变得越来越强，将为打击，刚才我已经讲到了现实当中。已经证明了这个策略的奏效性，美团几乎是在各个品类里面，一开都不是第一个做的，餐饮，订餐，谁第一个做的，我也不记得是不是？

恶了是，恶了吗是第一个，但是我知道，恶了绝对比美团更早，是吧。但是，我们会看到在2019年里面，美团已经反超恶了，拥有了，在那一年就已经拿下了，64%的市场份额，超越恶了，是吧。而且现在差距越来越大，完了以后。

在这个电影票的这个领域里面，也是占到了半壁江山，打败了百度的这个什么，糯米等等一些，完了以后，在这个出行的这个领域里面九旅，2019年，协成这是干了多久啊，这么久的公司，迅速的被美团反超，然后网约车的这个范围里面，现在目前有时候你还会看到，就是美团还在网约车

这个半宠里面在干嘛，工程略地，这是唯一它相对，追赶竞争对手，稍微慢一点的地方，但是其他地方几乎都是，拿下一个迅速把前面的，先进入者，干嘛直接打趴下，所以在，O2O的赛道里面，美团是一个人在跟，几乎所有的互联网的，垂直戏分领域的公司，在打群架，那就是这么一家公司，好。

那么请问，我们分析了美团的，商业模式当中，为什么它要去做，这个从高频带动踢平，踢平在反部高频，我们分析了这个模式，我们也分析了这个模式已经给它带来的，一些竞争的优势，接下来，我们似乎也要思考一下，未来它的这种竞争优势，是不是可以得到持续，它如何能够保持，这样一种竞争的优势

大家在这个问题上看到，美团需要做什么，才能保持这种，持续的竞争优势呢？无段的，跟你家新的，无段的买买买，来 谭琴，应该是不断的去，吩咐它的就是用户的，加一百分，你真的已经听懂了，我刚才讲了那么细的，那些的场景

你就会发现，它只要沿着它的策略，进一步地去抓取用户的场景，去完成用户，在净乎于所有服务类，生活场景当中的布局，就能够保持什么，绝对的竞争优势了吧？所以对于它来讲，它的核心策略在，近两到三年，你看到最多的就是，它在不停地布局，不停地布局，那么布局的过程当中，它是不是花了很多钱，所以那些淡繁是喜欢看

财务数据的，就看不懂了，说这公司到底有完没完，到底什么时候才能给咱赚钱，虽然它还没成为投资人，它就在问了，这公司什么时候才能赚钱，所以淡繁在问这个问题的人就是属于什么，就是属于只看量化数据，完全不会定性分析问题的人，你看到这个量化数据。你要去看看为什么这么长时间，还在不断地往外拿钱呢？它在干嘛呢？

它都在布局，那它这个布局存不存在价值呢？你就要去思考，存在价值，存在多大的价值，战略性的价值，是这样吗？你能用具体多少钱，来衡量这个价值吗？在我看来不能。

在我看来这就是战略性的布局，赶紧攻城略地，赶紧地在生活服务的这个，这个里面去抢占什么地盘，就是本质就是这个，好。那么我们刚才花了一些时间。为大家解读了美团的商业模式，那么这个商业模式。就站在它那几百倍的估值的后面，尤其是当我们讲到，它不断在布局

这个布局又影响到它估值了，钱都拿出去布局了，没有把它放下来，变成公司现在账面上，可见的那个美好的利润，这影不影响它的估值，也影响的呀是吧。OK，所以估值的背后有商业模式，那么接下来我们看一下。估值背后第二个很重要的互联网公司。

估值背后第二个很要看的要素，是看它的网络效应到达了什么程度，好。这里我们照尔巴锦的，开始说一下网络效应，网络效应有一个名字，叫梅特卡夫定律，这个梅特卡夫定律，咱们今天不搞学就派，我从来不喜欢搞学就派我要求知道的小伙伴，讲出梅特卡夫定律。

或者网络效应里面的三个重点，第一个重点是什么，有人知道吗？我知道第三个，你知道第三个，那才怪了，知道第三个的人，不可能不知道，第一个跟第二个，那你给我倒推第二个跟第一个，其了个怪了，网络效应的话就是先上注一听，网络效应就是。

比如说在美团上你吃了一家东西，你会去上面评价，评价了之后，其他人通过这个网络，他去看这个店的时候，他也能看到他的评价他就会形成，这个店是好的，我也会去看这个东西，他就形成了，一个互联网的模式，叫网络效应，好 他记了一个具体的案例，别急，我们现在，那你们俩要配合我

完成这个环节的教学，网络效应我总结了三个要点，第一个要点就是，我们看到任何一个，互联网的网络的平台，它的价值，我们再评估它的价值，它的价值是不是跟它的用户之间呈现，用户数量之间呈现一个关系，是不是呈现正向关系。讲得直白一点就是用户量越大，这个网络平台的价值就越大，是这样吗？

问你呢 时光尘埃，你不要回忆啦，跟着我走 还真的回忆，讲直白就是用户越多，这个网络平台的价值就越大，你给我举个例子，比如说。刚开始那个PC端的那个网易它可能也拥有很多的用户，但是最后它为什么还是，没有形成很多，没有把这个用户圈起来，你看，这个思维方式就奇怪了，你的思维方式里面，你钻到哪个扭角间了

你看 你在讲网易的时候，拜托。你没有思考过还有个竞争关系啊，网易 四大门户网站，至少在那个年代，它还要跟其他的互联网的，门户网站竞争一下吧？所以它没活过来，它没在那个时代活过来，这跟它的竞争有没有关系，有关系的呀，在竞争过程当中，今天我们早上已经看了，为什么它作为投私家里面的

其中之一，网易跟到腾讯都是投私家，我们中国的第一批互联网的，投私家 是吧？为什么它今天没有占到，这个腾讯的这个高度，它有腾讯的进化，进化得那么凶猛吗？它有腾讯那么厉害吗？它有腾讯的整个发展模式，走的进化得那么强大吗？

有还是没有，没有啊，没有，所以这是个竞争的问题啊，但是我刚才在问你，我问的是，我们今天现在目前来，讲一下网络的效应，任何一个平台，网易有10个用户的时候它的价值，跟网易有1万个用户的时候，它的价值哪个大，10，10个的，网易当它注册用户，只有10个的时候，和它网易注册用户，达到1万个的时候

1万个，那不就得了吗？所以咱们在讲什么，你飞到哪里去了，坐下。这个，所以有没有发现，你不要老凶啊，我讲课的时候，就是这么一个状态，所以有时候我真的觉得，学的这个听课的时候，这个思绪，你们需要有，一定但是这个是可能是要训练的，就你的思考问题的主线，要拎清楚 你知道吗？

我刚才迅速就在回忆你了，你想网易没活得那么好，那是因为它没竞争过别人，可是我现在在讲网络效应，我在讲网络效应里面的，一些规律性的东西所以就拿网易讲，有10个注册用户，对应的价值，肯定超过不了，它1万个用户注册用户，这个价值就这么简单，同样的，如果不服气，我就再讲一点

网易严选做了相当长时间，活跃用户只有140万，但是我们今天刚才讲的，像什么淘宝，热活的用户，人家都已经去到2.99，将近小三个亿了，你说人家哪个平台价值大哪个地方的用户多，哪个平台的价值大，这有什么难理解的，还搞脑子，不知道搞到哪里去了。好了 不再你事让浪费时间了，好 拉回来，所以第一个点

但是借助它的互动，大家已经明白了，其实第一个点就特别简单，一个网络平台上用户量越大，这个平台的价值就越大，这个平台的价值跟它的用户，是呈现一个什么正向关系，这就一点吧？这一点是最简单的，好。

那么第二点就有点难了，你直接到第三个点了，第二个点你都忘了，第二个点就是，我们说正向关系，可是网络效应里面，还存在一个特点，就是什么呢？是正向的这种，我们讲叫，正向关，不是正向关的问题，是指数级别的正向关呢？还是线性的正向关，大家理解我的意思吗？

指数级别的，别急，不是什么东西，立马就到指数级的，在研究互联网的时候，最后大家发现，有些时候用户，要达到一个量，达到一个点，达到这个点以后那么你就会看到，这个互联网的平台的价值，它所呈现出来的爆发。就开始进入到指数级别的爆发了，或者我们初步的理解为，就是真正的马太效应是需要什么

是需要达到一定的量级，它会越来越强者，越强弱者，越弱，所以这里面刚才，柯南给到的那个案例，其实是能够证明这一点的，我们经常讲，一个平台里面如果10个用户在消费，跟100个用户消费，跟到1000个用户的消费，在初期的时候，只是一个线性的关系，就是这些用户带来的，什么现金流变现

这就很线性的一个关系，但是当达到一定程度的时候，用户在这里会留下很多信息，而这些信息，也是这些互联网平台的什么，资产吧？这些资产正在激发更多的用户，到平台上来干嘛，更好地去选择，他们想要的服务，他们想要的商品，所以每一个互联网平台，都呈现出了这样一个，大的超级平台

都呈现出了这么一个特质，一旦到达一定的预值，它就会爆发式的增长，爆发式的，带来平台价值的上升，这就是第二个点，就是指数级别的增长。在用户量达到一定的程度的时候开始指数级别的增长，收到，第三点，这种指数级别的增长，会到达一个极致的状态，什么是极致的状态呢？

就是刚才凯萨讲到的第三点，用户最终会被这个平台，完全地反绑架，哎呦 凯萨，举例子吧？到你了，你不第三个点记得吗？你给我举一个反绑架的例子，反绑架的例子，就是平台绑架了你啊，你就你不开了，举一个很简单的例子，我不想用微信，我只想用QQ，但是我会发现

我的好朋友都在微信里，然后他就不得不用微信，然后我就被微信绑架了，这就叫绑架，所以绑架是非常形象的，你不想用和你想用，已经不由你决定了对吧？因为你身边的人全部都在用，在这种情况下你就不得不用，这就叫绑架，所以我们在所有的超级平台里面。最明显的就是腾讯微信的这个例子，是吧。

我们的工作，我们的社交，我们的所有的连接，现在全部是在这个平台完成的，所以不管你喜欢不喜欢，你都得在上面待着，这就叫绑架，所以它是不是属于我们刚才讲到的，这个网络效应的，一个极致的这个状态，所以好，掌声给到第八组，我们给第八组送出130，好。

我们花了一些时间，给大家讲了网络的这个效应，我给大家提前都已经总结了，三个要点，那么我们拉回来，现在目前来讲的话，从网络效应最终的角度来讲最直观的先是看量化数据吧？还是看量化数据，所以量化数据里面，刚才早上我们已经提到了，微信的目前日活，6到7个亿也好，7到8个亿也好，是这么一个体量。

排在第二位的不是淘宝而是抖音甚至我个人觉得，可能现在目前，如果数据统计的及时的情况下，这两个平台在日活方面也许。应该可能还是微信会更多一些，但是排在第二的应该是在抖音

应该是在抖音，我觉得已经7个亿了，你说抖音，所以这两个平台是不是不相上下，今天早上有学员说，最新的微信的这个打开的，每天打开的这个人次是多少9个亿是吧？不管怎样。排名第一第二的就是微信更到抖音。

接下来淘宝的日活3个亿等等，这些你们都已经看到过了，然后美团的这个数据。这一次课间我还没来得及更新那么基本上是在去年。2020年的数据是在7000万不到，但是它有成长，所以我个人认为，在未来的时间里面，并不用很长的时间，它的日活达到一个亿

不是问题，OK，这就是为什么，我说它是一个准超级平台。它几乎所有的这个标准都已经达到了，只是在等待。最后的日活能够刷新一个亿而已，OK吗？好。

那么现在目前角度来讲。第三个在这个固执背后要看的就是什么，双边效应，那么现在目前双边效应是什么呢？哪双边呢？猜一下，来 猜一下，好。

双边效应，一端就是C端，一端就是B端，实际上大家有没有发现，大的互联网的平台。几乎都要同时做C端跟到B端，谁愿意给我举个例子，为什么 你就结合美团你给我讲讲。为什么要同时做C端跟到B端，一个名额 来，又是第一组，来 第一组完全要，你们能不能举牌都快一点，你们是打算让他们再重新反超

到第一名吗？是不是？来，我的理解是，因为他做比方美团，他至少要兼顾两端，一端是商家 一端是用户，他做的时候就是，我是这么理解的，B端跟C端的，就是B端的业务跟倾向于就是商户的业务跟倾向于，在B端能更好的时间，我就问一个问题，你是美团的用户吗？

用的比较少，你在美团上干嘛，找餐厅，找餐厅 找吃的，订外卖 是吧？不订外卖，订外卖我会去那个，饿的吗？好。他这个习惯很奇怪，对 我吃这样的。

我每个习惯我感觉都会分不同的，比如说我聊天是用微信，但支付一定是用支付宝，为什么，就是习惯，那你这个习惯真的很有意思好，来，但是大家有没有发现，我们就言他的常年，他不管他说找餐厅也好，如果美团上都没有餐厅，他会上去找餐厅吗？所以大家已经看到了，所谓的互联网的平台。他往往在做一个连接的工作吧？

对吧？他要把现在目前来讲，用户 C端用户的需求跟到，机构端的供给要对接起来，所以在这种情况下，如果你的B端很弱，C端是不愿意上来的，巴拉以下没什么选择算了 去竞争对手那边去吧？

去恶了吗 上面你看看，你看 哇啦哇啦，餐厅都在那，你就不会到美团来了，所以他在，为了抓C端，他是一定要抓好B端的，那么反过头来，能不能只抓B端不抓C端呢？不行 不能，因为C端是主要挣钱的来源，就是流量，如果你没有流量的话，是不会，是从哪挣钱这件事，慢点说，在双边效应当中，平台到底挣谁的钱

慢点说，挣两边的钱，先不讲挣谁的钱，我就问你，只做C端，只做 只不抓好B端，不抓C端的，这个可不可以，不可以，因为他是做一个，超级平台的如果只抓完了 又进口水逻辑了，要眼流，有动静吗？我不冲，来，A.C.老师你刚刚说了，如果只做B端，而不做C端，那不就对了吗？那为什么不说清楚呢？

我都已经帮你去，举了一个距像的例子，你们要尝试用接地气的方式，来学习投资，你们不要搞理论化，你们就讲例子，B端少了，C端就没人上，C端少了B端就更加不愿意来了，因为你们有流量，对呀 就是这个道理啊，所以，所以第一组终于谈言了，100分，你现在，每团的这个商务，你去找店家老板

比如说弹琴是一个餐饮店，卖重庆小面的老板，然后每团的这个，商务人员来了说，老板老板。你赶紧上我们的平台去开店去，你到我们那去开店，你肯定能挣钱弹琴说真的吗？弹琴说那你给我证明一下，好。

每团打开来说，你看我们这有，每天有多大流量的用户，订餐量达到多少，然后你这个品类的，那一家，那一家那个重庆，小二面，都已经正的，澎湃博满了一个月正个十万，这个时候你要不要上去，你就要上去了，所以整地上来讲，就是相互相成的，你有了C端用户，你才能够让，机构的这些店家愿意上去

你一个C端用户都没有，老板说我还不嫌麻烦的，我还要跑到你上面，我还要开店，我还一堆的事，所以双边效应就在讲，在互联网平台，在做连接的时候既要抓B端，也要抓C端 是吧？所以这里面没有多难理解的，又不动了PPD，好。

那么在B端，我们看到其实美团，做了非常多的事情，大家阅读文献的时候，应该有这样的资料，它给这个，叫什么，很多的商家提供了什么，提供了很多的包括财务的解决方案，包括人员培训的解决方案，我们知道其实商家，有些都是什么，基本上全是小商家，这些小商家，在为了做生意的情况下，需要很多的支持对吧？

你正常如果你没有像，这种大的互联网平台的公司，大家有时候也很想用个会员系统，啥啥啥的，但是会员系统，单一个小店搞得起来吗？很难，但这个时候美团，如果做了会员系统，它就可以给什么，给它的商户的，这个，B端的机构用户去用，给他们提供这方面的，负能，对吧？

所以你看到它的负能，涉及到什么，采购，涉及到人财培训，涉及到会员服务的，这个涉及到软件系统的，所以整体上来讲，它已经在给。B端的机构提供平台级别的负能所以有些时候当你在讲说，美团二选一，数据实在话，人家也做了很多的事情，是吧。做了很多的事情。

当它给到机构端去负能的时候，它就整体提升了自己，到商户，其实商户一旦上来。算不算它的整个的生态链里面的一部分，它在提升了自己打造的这个生态里面的，综合的什么，竞争实力吧？是这样吗？

同样的大家去看一下，如果，饿了吗？在对这些机构端提供的服务，没有像美团这么到位，那么机构端的这些电。是不是更愿意到美团上来开电，这就是竞争实力，好。竞争必累，好。

所以我们再次回到了，互联网天然造就垄断，持续垄断方有互成合，在这个案子里面，我们看到美团，它从商业模式的角度来讲，从它的网络效应的角度来讲从它的双边的效应角度来讲，都希望怎样，都希望在C端能垄断用户，在B端能垄断，它对应的那些服务的机构，所以它在机构端会搞二选一，你上了文美团

你最好就不要去上，饿了，其实所有的竞争都是希望指向垄断，OK，这一点在互联网赛道体现的，由为充分，这些都已经讲过了，好。那么第四个要看的，就是这一家互联网公司所发展，所处的什么，发展阶段，虽然互联网的公司在前期，确实要烧钱，但是作为投资人的角度来讲，毕竟还是非常关心

它什么时候真正的能够干嘛，赚钱，赚钱吧？能够开始真正意义上的什么，盈亏平衡吧？在这个事情上。有一家公司真的是极其有耐心，这家公司就是京东，耗了好长的时间，为了打造它的那个，那个物流系统，物流配送的那个系统，花了十来年的时间

上市好像到了第二年吧？好像才开始实现盈利，用了这么长时间，而它上市之前还走了十来年，好。那么现在目前我们以美团为例，公司发展的，互联网公司发展的阶段，我把它分成了大概四个阶段，第一个大的阶段就是，刚刚出生的婴儿期。婴儿期经常处在一个什么样的状态呢？

就是我有一个很好的想法，有一个商业模式上的想法，然后我开始做，但是这个东西到底做不做得成，其实要到市场上验证吧？是吗？所以其实大量的互联网的创业，已经死就死在了哪里，死在了婴儿期，然后在婴儿期里面，相对比较优秀的公司，比如说团队比较优秀。以及商业模式比较优秀的公司

会通过在一级市场，拿到融资，度过婴儿期的这个阶段，好。走完这个阶段以后，会怎么样啊，进入到婴儿期，婴儿期往往是，虽然还没有盈利，但是怎么样，商业模式跑通了，论证下来是不错的，这个盈利是指日可待的它的整个商业模式得到了论证，但它还未必实现盈利，对吧？

怎么就过掉了，然后再往后走，不仅商业模式得到了论证，用户量的极大的集成，令到这些公司的变现，终于达到了婴儿的，婴亏的平衡点，这个是我们在青壮年时期经常已经可以看到的这个状态，最后呢？

要进入到的就是相对的成年期，那么现在我想问一下大家，今天大家在整个互联网赛道，已经听到三家公司了，阿里 腾讯 和美团，这三家公司，大家觉得他们在哪一个阶段壮年，谁在壮年，腾讯 阿里，你们真是让我一口老血要吐出来，腾讯 壮年，腾讯 阿里在壮年，一个一个来，腾讯 阿里在壮年。

腾讯 跟阿里认为在壮年的请举手举高 举高 举再高 举再高高，往下，那些不举手的是什么意思啊，我们在青壮年。好 认为腾讯 阿里在青壮年的请举手，举高 举高 举高高，好 两派观点没举手的现在给我举手，没有举手的现在给我举手，没有 是吧？

现在我们抽取两位同学，来表达两派的观点，来，第一个是冯文明，来 你讲讲。为什么你认为阿里跟腾讯处在壮年。我认为壮年就是他其实是属于一个拿人来讲他其实是一个快速的一个成长期，因为他还没看，不是成长期是叫成熟期，我就问你。

你刚才为什么把腾讯阿里割到壮年，你就告诉我原因，你别给我绕我觉得他的体量已经很大了，他已经长大了一个超级，他已经是巨无霸了 是吧？对。就这个原因，对。

好，来 反方观点。能够哪一方的观点能够说服全班的加200分，因为阿里云还在下班之后，安静。来 然然巴，来 拼然然巴的，因为阿里云才刚刚蒙发。还在下半场 所以还没到壮年，还处于青壮年，他说到这一点的时候，冯维明怎么想，他 我觉得他的

王小飞 你说什么，你刚才说什么王小飞，你说谁乱说，你说冯维明乱说，还是说彭妈妈 然然巴乱说，来 起立，我选的是青壮年，你说谁在乱说，赵年在乱说他要得罪人，那为什么，人家然然巴说完了，你开始说了个乱说，那冯维明都已经说了好久了，你这是，这数了吗 这是，慢一拍 慢一拍，慢一拍。

我说一下我为什么说是青壮年你说，我在在我的，在在我投资的这个角度上，我希望他现在是青壮年，他的成长性再多一点嘛，让我们可以多赚一些，那很多东西是以你的意志为转移的吗？你希望他是青壮年，你就青壮，他就青壮年了，觉得是，那个我也认为是在青壮。

大家的状态 打起来啊。这是今天下午的最后一堂的大课，那么这一堂课的话呢？我们只有一个小时的时间，其实也是比较紧张的，我在这一堂课里面的加分啊，会有双倍效应，所有的小伙伴请注意一下，这个包括教练们请注意一下这个环节我说的所有的加分，你自动呈也加上去 好吗？

因为我知道一般来讲，进入到第三天的下午是一个，就是有点像长宝当中的第一个极点，对吧？首先赛道已经讲了很多，公司也讲了很多，信息量很大，所以大家的体能可能是，进入到第一个极点，所以这个时间点，最后一堂课，第三天的下午的最后一堂课大家打起精神，这个时间段，我所有的给出的分，Double，呈两倍，好吗？

你自动呈，好。这一堂课呢？我们的标题，解读民营公司的核心资产，如果我们在刚才那堂课，学完了以后，大家应该，脑子里面冒出的核心资产，是什么呀，核心资产，来，放手人来，注意一下，听我说，注意，这有一个小时的课程，你们要管理一下你们的经历，你们不要到时候跑著，到最后还有半小时的课，你们全熄火了，好吗？

不会的，好，来，第一组加50分，好。老师三组也说了，好，来，多的是机会，大家，聚焦回来，好。所以刚才我们听完了，上一堂课以后，正好谈到了核心资产，所以目前角度来讲，一说核心资产，大家的第一反就是创始人，对吗？

那么我想问一下大家，第二个问题，也是加分，也是很容易拿分的，为什么我在这一堂课里面，要和大家来探讨，解读民营公司的核心资产，第二个问题来了来 第二组，记音，好 注意，注意，这一个，这一堂课，我首先要保证课程的质量，所以我说哪个组，我看到谁了，我点哪个组它起来，好吗？每一个都有机会，来。

互联网的投不齐全是民营企业，好 你只说了一个点，互联网的公司的投不齐，全是民营企业，那为什么我要专门花时间，来带大家来解读民营公司的核心资产，民营公司还是有很多资产，为什么要专门花一堂课，来解读民营公司的核心资产，因为民营企业是进得出竞争的企业，好了 第二组加50分

然后接下来给第八组机会，来给第八组机会，为什么我要带大家，来解读民营公司的核心资产，因为民营公司它的这个创始人，其实是，民营公司占绝大步了最重要的，谁不外规则，我会把你们的份加给别人，我已经说了，大家再安静再听一遍，这一堂课。我又要让大家全部撑起精神来，然后又要高效的在一个小时之内

带这么多的内容，所以你们不要别人讲话了，还在抢 收到了吗？我会点的，来 追梦说完，民营公司的这个创始人，是最重要的。创始人就代表这个企业的基因，所以说他起决定性的因素，那我问你，为什么不带大家盘点

这个国有的大企业的核心资产，我为什么要强调，花一堂课，来强调民营公司的核心资产，解读这个东西，为什么，听清楚点，再给你一次机会，来 为什么你就想为什么我不去强，国有企业的核心资产呢？

民营企业在，就是说能够成长起来这块，这块，好 第八组 加50分，王亮自动计的乘二，好 第一组机会，来，因为创始人没有一个有钱的爸爸，来 第一组加100分还有，我还要补充，还有就是，一个创始人是一个，民营企业的灵魂，对自己的了解，才能够更加，更加有效的去，为这个企业的健康成长，培育一个

更加完善的团队，你这个讲的时候，后半成你讲到了企业端去，而我们现在在讲投资人的课。来 刚才已经给第一组加了100分了，来 请坐，好 收后面一个小时的内容，其实他刚才那个答案，只是摸到了边儿，我直接给答案了。我曾经在40岁前1000万的课里面，给大家讲过，在线上训练营我也讲过

带颁教练注意一下。这里你们也要知道这个知识点，民营公司相对于，国有的企业，没有任何资源型的优势，几乎，所以我刚才他一说，创始人没有爸爸其实这就类比，如果你把企业当做一个人的话，这种类型的人，民营企业的这种类型，它其实没有什么先天的优势，它没有继承下来的，上一辈给它的东西

也没有背靠著什么的大山，通常是这样，所以当你在投资的过程当中。你遇到了这个民营企业的时候，你要特别重视它的核心资产，它除了有这个资产几乎没有什么别的优势，有人说不对啊，我看完这家公司，我觉得它有这个优势，有那个优势，你仔细再去看看，所有的民营公司最终的优势，几乎全部是基于它的创始人

和它的核心团队带过来的，这个创始人跟核心团队有什么。才决定了这个民营公司有什么，那么回过头来我们讲另外一面，为什么这堂课我不开，带国有企业的核心资产因为国有企业从要素。资源要素的角度来讲是不一样的，是这样吗？

所以这一堂课，我们去交到了解读民营公司的，核心资产。当然这里面刚才有一位小伙伴说，0.01克拉也，刚才也是思考到了这些问题，比如说互联网公司里面头部全部都是民营企业，实际上不仅互联网公司，互联网赛道的公司，我们看到的一二赛道的公司，对吧？

除了白酒这种最容易的，你还会发现一个特点，白酒里面最好的公司，几乎全是国有资产，五良业也是国有资产，等久也是，对吧？所以容易的生意国家也在做。不容易的生意都要靠人去打拚。打拚的公司往往就是民营企业，民营企业里面说白了，除了有人还有什么，你现在看看，就是S的宝藏世界

你如果看我们的公司，你觉得还有什么，就是人，所以这一堂课我就要带这个点，那么带这个，讲清楚了为什么要带它，同时我还需要补充，带学员这么长时间以来我原来以为我觉得这个点，是最容易的一个点，但是我后来发现，教学经验让我发现，这个点对很多学员，反而不是一个容易的点，一 很多人会忽略这个

他觉得首先投股票，是在投那个票。好不容易已经开始不是这么想了，认为投股票是投公司了，然后看公司的时候，又老是去看一些什么，事情层面的点看完事情以后人是不看的，所以我们发现在教学过程当中，很多投资人是忽略这个点的，这是一个难点，还有一个什么难点，看人好不好看，真不好看还是假不好看

我觉得你们有时候，在上面陈述的时候生情并冒，然后感觉好像，这个创始人就是你家大哥一样的，开个玩笑，看人的时候，我们有没有发现，我们容易陷入到两个极端就像昨天讲麦伦医疗的案子的时候，你看完了一些，所谓的这个负面的，点滴的那个负面的报告，完了你就立马对这个人物，画像形成的是，他们比较喜欢贪图享受

然后他们没有，真的出心要坚持要怎么样。一大堆负面标准打完了 是吧？但是你还会有另外一个极端是，如果你看到的PR文章，全部都是正面的PR文章。你又觉得这个人特别特别的好，是不是？

好像全天下就他最牛逼，最棒最那个，所以这里面我们发现，看人依然是有难点的，好开篇这个讲完了，那这一堂课的受课的这个方式，喝笑了是吧？放这张图是不是特别的恰当，是吗？

来这一堂课，我们用案例对比的这个叫学法，大家待会会看到两个案例，在案例当中的这两家公司，都做了市值管理的事情，所以你在看完这两个案例以后我要对大家的提示是，麻烦大家待会，我们待会会科普这个市值管理，大家先不用那么急著看具体的文字，这两家公司，都做了市值管理的动作，那么做了市值管理的动作以后

你看完两个案例你要比对出来。他们做的动作到底有什么的不同，记住了吗？你们最好记一下。我觉得你们的记性其实没那么好，比较一下这两家公司，在做市值管理的时候，到底有哪些的不同，然后基于这个不同，你能不能总结一出一些

如何去看民营公司，在核心资产上的方法论，收到了没有，记住了吗？所以你看我给你已经把，这个破案的线索已经滴溜出来了，我给大家讲两个案例，你听这个两个案例，你要比较这两个公司，在做市值管理的时候，到底做的有什么不同这个不同再往前去探索，有没有能看到，看民营公司人的时候，有没有方法论，好吗？

收到了，好题目讲清楚了，那一分钟刻补一下市值管理，市值管理呢？是之前我在这个，和响剑，就是美丽的创始人，他有一本传记，在他的书里面第一次读到的，核心点是在讲什么呢？

在讲一个公司，他可以在上市前也好，或者上市后也好，对自己公司的市值，估值来进行规划，换句话来讲，如果你拥有一家企业，你希望你自己家的这家公司市值和估值是高还是低，你当然是希望它高 对吗？如果上市之前，高的话有什么好处。

上市前它的估值就能够高的话，有什么好处，你看啊，不是过省，上市之前，如果这个公司的估值，就已经相对来讲比较高会有什么好处，对于创业的这帮人的，辩护的程度就会更大，编线的程度就会更大，一个公司，我在创立的时候，我投了100万，这是我的其实的创业的这个原始成本吧？如果我在上市之前，我还没上市。

我这个公司已经被机构投资者，估了已经是10个亿，或者是估了100个亿，请问哪一个对我来讲，作为创始人的角度来讲我的辩线，我的致富的程度更大，肯定是100亿更大吧？

尤其是上市以后再跳一格，所以大家会看到，一旦上市的时候，创始人都会很关注什么，一上市以后出来的，最终的第一天收盘价，定格的上市成功以后的市值是不是？这个基本上就第一把线，先界定了创始人，他的财富的量级去到多少，是还是不是？所以为什么很多创始人。

会有很大的一个动力往前去做，毕竟这个飞跃是很大的，它也是一般的，这个在我们讲财富积累的过程当中，有几种不同的方法一种是你自己主营业务去做，对吧？一种是干嘛呢？就是被动收入投资，第三种是什么，就是通过上市，成功地去完成什么，对。

所以从这个角度来讲，几种不同的境界。制步当中的不同的打法跟道境界，好。那拉回来，现在目前来讲，大家就理解了，其实一个公司可以在上市前和上市后，对自己公司的估值，或者是市值来进行规划的，目的就是实现什么。实现创业资源整合的价值最大化

就是你做这件事情，你是要创造价值，无论为自己还是为社会，还是为你的团队，你把这个价值想办法最大化，好。讲清楚了这个以后，那么接下来，我们就要开始，两种案例的教学了，两个案例的展示了，第一个案例。这两个案例大家应该都会很熟，好吗？我们不会给大家特别陌生的案例，第一个案例大家应该听说过，后面呢？

后面的是一家公司的，还是另外一家公司的，从瑞幸到小面，慢慢遍布，你是不是昨晚没有睡好觉。这是一家公司的还是两家公司的，好吧？恭喜你，答错了。瑞幸跟到小面都是一个人创的，谁呀，就是瑞幸的创始人路政耀。

路政耀的瑞幸在美股上爆雷了以后，他又开始做小面了，是吧。然后连锁的小面，来看他的案例，看他怎么做的，这是一个案例，一家公司。首先他创造了一个吉尼斯记录，最快速度上市，这家公司从成立到上市，只花了17个月的时间那么他算不算在这个市值管理上，做得很成功啊，速度有快，而且他上市第一天没有破发注意。

他这家公司上市以后没有破发，而且在美股上的表现还不错还不错，OK，好。所以从这个角度来讲，如果只是看料化数据。他的市值管理做的那是相当的漂亮啊，我记得那个时候，有一个非常知名的，就是讲管理学的教授，大家应该可能听说过叫陈春花

陈春花还给他写了一篇文章，然后那篇文章在，整个我朋友圈里面都刷停了，但是我一直在思考一个问题。什么的公司17个月就能上市啊，那是打响职的公司吗？当时我对17个月上市，就是国人都是感觉很自豪，很骄傲的这样一个事情。我充满了一个疑问你知道吗？

然后我就在想。难道是我的创业能力太弱了吗？好拿回来，我们来看一下他做了些什么，这么快的速度，这么高效的，第一。他说了一个美国人爱听的故事，我们知道其实美国是有什么，喝咖啡的这个文化的

所以早前你去看这个，卫星怎么起来的，一些的文献资料的时候，他们有在想说，那我们做什么，我们要到美国上上市，我们做一家什么样的公司，后来讨论的结果就是要说一个美国人比较容易懂的公司。最早他们讨论过要不要做茶饮，后来呢？

有一个人提出说，做茶饮这件事情，美国人不喝茶，你跟他讲茶的故事，用互联网的方式，来做连锁的茶饮店，他不一定听得懂，但是如果你跟他讲咖啡的故事他们一下都醒了，你醒了吗？满满便服，所以他们就把这个产品，改成了要做咖啡，同时呢？

他们知道互联网的元素，对于估值是可以放大的，所以他把互联网加上咖啡，结合起来，还讲一个外卖的故事，因为大家知道，星巴克的这个连锁，已经做得非常强大了是吧。所以你要去上市，你要有一个茶饮化的故事。他怎么去构筑这个茶饮化的故事，他三个元素，一 咖啡，美国人都懂。

第二 互联网是大家都认可的，第三 我讲的是什么我讲的是外卖，我用互联网的方式，做连锁的外卖的点，然后茶饮化，跟到星巴克的这个打法，所以整个故事一起完，我们以后光光光光，17个月，好。第二个成功的，就是这个，帽号，双引号，成功的案例背后的，第二个要点的解读是什么。

他们运作了整个在市值管理里面，有一个做法，叫IPO工厂模式这个IPO工厂模式，如果把它分解的角度来讲的话，大概是分成四个步骤，第一个步骤，就是先完成大量的资金的融资，有时候这个资金的融资，是直接通过

一级市场的机构投资人给钱，从机构投资者，风险投资机构那边拿钱，有时候拿完了这个钱，有时候可能还不够，那干嘛呢？比如说在瑞幸的案例当中，我记得那一年，他们做了很多的广告，出现了谁啊，出现了张什么，那个男同胞，那个女同胞，那个演那个色界的那个，汤汤汤什么汤围

对就他，出现了汤围，还出现了一个男同胞，反正那个我就不认识了，反正就是这种。相对来讲流量还比较大的明星，完了以后做了很多广告，广告里面其实就是让你去买买咖啡会员的，什么优惠券，通过这个方式，一级市场的投资人给钱，然后通过做一些模式，然后从用户那几到钱，几完钱了以后，这个钱干嘛呢？

就用于疯狂的开店扩张，迅速的开店扩张，然后你很快，在上海的这些城市，不是一级的路段，但是在二级的路段，或者是在这个，有一些写字楼的一楼都能看到很多的，瑞幸咖啡的这个点，疯狂的去布点，那么疯狂布点完了以后，在市场上做出了，有垄断性的数据，因为上市之前，其实提交数据还是很重要的是吧。

虽然不一定在美股上上市是，不一定需要盈利的这个数据，但是你有多少用户，你有多少店，你有多大的规模，作为一个在讲自己是做，物联网加咖啡外卖的这个模式的公司的角度来讲，数据需要拿出来，所以他做了疯狂的扩张以后，把数据提炼成了一个，看上去已经像。貌似能够市场垄断的这个地位，然后提交数据上市

那么上市以后正常的情况下，本质为什么能够变现那么多，为什么一个公司上市了以后，这个财富变现可以达到一个，就是长人一般来讲，不太能想像的这个料理为什么，这里就要讲到金融的本质了，讲到金融的本质了，资本市场是什么，这是现实的放大器。他说资本市场是现实的放大器，这是我们在白酒客里面

给大家讲的，我说你金融世界做的怎么样，你在资本市场是能够得到，一定程度的呈现和放大的，在中长期之内，是吧。这是从一个角度，从另外一个角度，今天给到大家另外一个角度，是从时间的角度，其实你在上市的这个过程当中，由于所有的投资人。对于投资标的投的是现代而投的是未来未来，所以实际上所有的投资人。

投的是对这个标的未来的预期，是吧。所以为什么一个公司，上市以后的整个变现的幅度，相当的可观，它的本质是金融当中，在把未来的钱拿回到现在。上市的时候所有的公司展示的是，我未来未来会怎么好所以投资人如果相信了这个未来的，这个事情是高确定性发生，就会买这个公司的股票。

当他买这个公司的股票的时候，其实他买的是这个公司未来的预期所以金融的本质，从时间为渡角度来讲。是把未来的钱拿到现在可以用，但这没有什么不好，其实金融上的这个创新，是非常非常智慧的，对吧？一个企业怎么解决。

当下的发展资金不够的这个问题，金融解决了，把未来的预期拿出来，让投资人去投钱，把未来的钱提前拿到现在，用于发展，如果这个公司好好去发展的话那其实这个资本的良性作用就发挥了吧？所以本身这个模式，是没有什么问题的，它是个中性的东西，收到吗？

OK，所以我们这个地方就讲了，在瑞幸的这个17个月，上市的这个过程当中，第二点我们拆解，拆解它这么快速上市里面，做好的，第二个，打双银号第一个讲了一个很好的故事，第二个它擅长发挥。自己的这个IPO的工厂模式，好。

这个讲完，那么第三个，它背后站著一个男人，一个成功的男人背后，往往有一个男人，哈哈哈哈，站著一个男人，好。这个男人晚一点出现，这个瑞幸到小面，既然讲是从瑞幸到小面，我已经快速的把瑞幸这一段，给讲完了，其实后面的事情，大家是知道在2020年4月份他们爆雷了吧？

其实上市没多久就爆了，财务造假披露出来，披露出来以后，开始讲下面，同一个案例当中的下半场，下半场，名字变成了去小面，同样是操盘，由这个瑞幸的创始人

陆政要操盘，大家注意，后面东西，第一，这个去小面，现在目前，据说看到的媒体的这个报导，他们是计划四年上市，所以这一次，他们貌似好像，尊重了一些企业发展的这个这个规律，没有再提出什么，17个月，或者是20个月上市，但是开个玩笑，只怕是他再提出。

17、8个月、20个月上市，又让公众们联想起，那个17个月上市的神话所以这一次披露出来说，计划这个去小面，一定要四年的时间上市，好。那现在目前据说已经开了百来家店。我为什么今天想做这个案例呢？

因为我这一次去深圳的这个路上，去深圳的那个路上，我看到了其中的一家门店，我非常的吃惊你知道吗？这么快就已经，天就已经开出来了，很吃惊，好。完了以后，我们看到，在这个下半场，他们做的这个去小面里面。他们这一次他们的整个商业模式，怎么搭的，你看是不是商业模式，商业模式要搭的是什么

要做餐饮的数字化，那么目前呢？在这个一级市场里面，关于到餐饮数字化呢？是一个大家机构投资人，比较看的一个热点，完了以后呢？陆政要就把去小面，定位在做连锁的餐饮数字化，定位在这个方向上，好 接下来，你有没有发现，又比较近似的东西出现了，虽然讲的是四年，近似的东西是什么

又是刚才我们讲到的，疯狂的拿钱，拿完钱以后，就是迅速的扩张开店，那么迅速的扩张开完店以后，把数据做起来，做起来以后再次去提交，上市的这个申请书当然我非常非常的好奇，这个所谓的去小面，这次会在哪个板上上市，为什么，大家不要以为，瑞幸是陆政要的首秀，初女秀 不是，在前面还有几家

神招租车，还有什么，前面还有一家，瑞幸已经是它的第三段，去小面是它的第四段，所以每一个，如果今天时间是有限的，2020年4月份，刚刚爆雷的时候我在直播里面给大家当时解读了，它前面的三段，除了瑞幸以外，前面的两段，一段是神招租车，还有一段是神招什么什么车，全部都是神招啥车，然后都是去到不同的板

这个板上完，另外一个板，另外一个板上完，再去另外一个板，所以这次我也很好奇，去美股去完，也会现在还能上什么板，好 那么，背后站著同一个男人什么，你看在说什么来，声音大一点，怎么又是男人是吧？因为这个男人很给力，然后这个男人其实在，稍微对这个。一级市场的投资人比较了解了。

他还算是一个非常知名的人物。他的公开的这个采访是很多的我在之前去看他的公开采访的时候。我觉得如果不是看他们做出来的，这个案例，你有时候觉得他讲的，还满一套一套的呢？

真的，叫刘二海，然后呢？他是愉悦资本的这个掌门人，然后呢？他操盘的所有的案例，其实不光这个瑞幸，他跟陆政要的合作，已经是超过十来年了，这两个人的合作，已经超过十来年了，所以他操盘的所有的这个案例不是光陆政要这边的两个案例，是这种形式，其他的案例包括蛋壳，也是去年12月份，2020年12月份的报的。

11月份和12月份报的一个大雷都是同样的模式，都是工厂IPO模式，投资的风格就是疯狂的烧钱，然后杂数据，杂完数据以后上市，好。第一个案例听完了。看清楚市值管理的整个路径了吗？

有记录了吗？记录了，好。第二个案例我刚才讲。我说我们这一次的所有的案例，都会是对大家很熟悉的，好。

这个案例呢？就结合我们S的保障世界。由于大家其实在线上学习了有，最晚最短的应该有两个月，一个月还是两个月，你学了多长时间，你在线上学了多长时间，三天你转过来，打屁股，三天你就敢糊下来，谁帮你下来的，游侠一会过来，怎么著了，他是你的泰山啊，不是，照著你的，他说我一会过来跟你道歉，他昨天打电话给我说的

我说我这，我就是惹祸了，他说那个我就知道，他说打电话他刚下飞机。他说今天晚上来给你复竞请罪。我跟你说你是现在目前所有的学员当中。唯一一个是以天为单位进到这里来的

值得纪念一下。来 请坐 请坐 不给你加分了。你这三天你怎么可能把我线上的课好好看过。我昨天还在说你肯定没有看过课，没有看完课，你还跟我说你看完了

你三天怎么可能看完，快进是吧 两倍速，一点二五倍，没有两倍 两倍我跟不上，三天一点二五倍速。把纹线和四十岁一千万那个课停来了，其他的没看呢？小叶不在是吧？谁是他的代班教练，不怪代班教练，代班教练找不到我当时，坐吧？

谢谢。所以你待会承包问题啊 我跟你讲，好 第二个案例的话呢？我们用大家也会比较了解的，因为很多的学员从线上到线下，这是最短的三天的。但正常的话大家正常最短的时间。

应该有一个多月到两个月至少，这个叫叫叫叫时间的成爱时间的成爱 你也有几个月，没有忽悠我吧？只有半年，所以我们现在目前来讲的话，所有做的一些事情的话，我们给大家讲的时候，你们可能不会很陌生，你们在总结这个案例的时候，也会比较容易 好吗？但记得总结比较完了以后，提炼的是。

能不能找出看创始人的方法论。不要忘了这个才是终极的命题啊，好。那么我们现在目前S的保障世界呢？从2020年的1月21号。

开始发布了我们的第一条抖音的视频。正式的在抖音上开始招我们的学员，在那一天开始，其实我内心是有一个想法的。我觉得投资可以帮到很多家庭稳健的资产增值，然后呢？

我不知道怎么样去表达自己的这个初心，所以在7月份，2020年7月份，突然想到套用直接套用，老叫什么把爸爸的那句话，把它变成了我们自己的板子让天下没有难做的价值成长投资，当然在我讲这句话的时候。我记得我跟我们公司的小伙伴讲，我们并不打算服务所有的用户，因为并不是所有的人，想要去稳健的资产增值

可能仍然有很多人希望，跳得快一些 抱得快一些，所以这些时候我们未必能够帮助到，这一部分的人，但是呢？随着时间的推移。可能有更多的人会开始意识到，抱是不太现实的，对吧 跳也不是太稳的，有时候你不是跳到山顶，你跳到的是坑里，所以市场上一定会有人开始意识到

要稳健地实现家庭的资产增值，那么这个时候，这就是我们非常希望，想要去帮助的目标群体，那么在这个出发心，跟到团队全部同频了以后，当时我就跟到我们团队的

所有的小伙伴讲，我们已经早早地定下了一个目标，一定要争取 力争做到，3到5年的时间上市，那么按这个3到5年，上市的这个规划的情况下，2004年到2005年2025年，2024年到2025年，是我们可能也许能做到，这件事情的那个年份，那么关于上市，我们内部的有一个小伙伴，曾经问说为什么一定要上市

做一个赚钱的公司不好吗？实际上我们做这个教育，我们是赚钱的。做一个赚钱的公司不就OK了吗？为什么一定要上市，那么我要告诉大家，上市的原因，不是因为，我们需要到上市的资本市场上，捐钱，这是我做的第三段创业，我可以告诉大家，这是我做的第三段创业

这一段创业，是我自己真正的在发挥，自己最强的一个特质，我发现当我发挥，自己最强特质的时候，做事情相对反而变得容易，因为这是你的能力圈范围内大家有收到，所以我们在做这个公司的时候，其实我们的变讯还不错，所以我们并不需要，风险投资机构，拿钱出来，帮助我们去度过前期的发展，但是为什么一定要上市呢？

原因是，在中国的金融市场，是鱼龙混杂的，在中国的投资者教育市场，更加是鱼龙混杂的，每一次我讲课，有一个案例我讲的时候，其实我心里都在想比如说我们讲那个泰格，那个讲什么卖铲子的比卖，挖金矿的要好，是不是？

大家有没有想到，其实在投资者教育的这个赛道里面，是不是存在同样的逻辑，你这个回答得很快，所以我问问你，我是不是在卖铲子，你是的时候你就要准备接好我的问题，我是不是在卖�子，是还是不是？

就是有相像之处，有什么之处，有相像之处就一样，有相像之处，对对，你好害怕，你不要怕嘛，我也不会打你，我还没想好答案，那你在说有相像之处的时候你有想到有不相像的地方，就是对于有的人来看，他会觉得，因为这个行业，就是鱼龙混杂，好。

第六组加100分，关于到，教育行业在卖铲子这件事情，从商业模式的角度来讲，就是这个样子，是吧。大家去做投资，要拿结果，就相当于你要找到，属于你的那个金矿，是吧。但是你在挖金矿的时候，如果你用手去挖，你可能满手都是鲜血，是不是？

所以这个时候，你是肯定需要工具的，只是在上工具的时候，有的人选择了错误的工具。有的人有幸选择了正确的工具，所以投资者教育，跟到教育市场的底层的商业模式一模一样，就是在卖铲子，所以我认同他刚才讲的话，卖铲子这件事情，跟S老师正在做的事情是，相像的 相似的，底层逻辑是一致的，但是它有不一样的地方

不一样的地方在哪里，其实我举一个例子，大家就知道了，以前我在做设计课程的时候，很多小伙伴说，老师 你看那个投资教育机构，做了十来个课程在线上你的能力也可以做很多课，你也做很多课在线上卖，你看我们现在发展到现在，我一直坚持认为，我们就两个核心大课，一个 线上一个核心课，以前日三岁前200万

后来优化了以后，就直接跟大家讲，学四十岁前1000万，线下就一个课，这个十年十辈做多钟博，其他的课呢？十年百辈是培养教练的课程，不收费，然后会员课呢？是目前太多的学员来不了房，中间中断学习，没有办法，我们就弄了一个会员的课，带着大家52周跟着走，所以整理上来讲，我们的课程是不是特别少

为什么课程特别少，因为我们认为，我们在做的事情，虽然是在教育赛道，但是我们的出发点，和出发心我们很清楚，我们是想帮助，想做好投资的人去拿结果，虽然所有的风险投资机构，我们前期谈的，我2015年谈的，五家风险投资机构，每一个风险投资机构，都挑战我的模式，它说你做教育

你还能管得到结果，我说你也不要拿教育的模式，纯粹的教育模式来衡量我，我只知道我想干什么事情。我说我自己就是一个个人投资人，如果我去分享我的个人投资的实战的经验，给到更多的人，我当然是希望这个人，也能够做得比较轻松，少犯点错 稳健一点，如果是本着这个目的而去的话，你当然是要帮别人拿结果

虽然从能力的角度来讲，我们的团队努力到今天，也未必能够帮助，所有的人拿到结果，比如像你这样三天就来的，是吧。但是至少我们的出发心，我们很清楚，所以在这件事情里面，我们跟其他的投资教育机构，从一开始，我觉得定位就不一样，就不一样，我不觉得自己是一个

纯粹在卖产资的，如果我们一定说，我们确实也在卖产资，因为我再给你提供工具，那至少我不仅在提供工具，给你提供产资，我还在手把手的带着你怎么去使用这个产资。直到你把这个产资使得66的，我们的免费付讯，终生的免费付讯，就在发挥这么一个作用吧？是吧 是不是？

所以从这个角度来讲，我们跟其他的投资教育机构的，出发性不一样，但是我们如何能够让更多的人，相信这一点，相信的成本是很高的，每一个小伙伴仔细地去想想你花了多长时间，相信S的团队，相信我本人，每个人都花了不同的时间，是吧 是这样吗？

所以我们后来在想，我当时我记得我在讲，这个最早是跟我的，我们第二位就是Alex，我们团队里面的第二位小伙伴，就是Alex，我是第一个Alex就是第二个，我跟他讲，我们要做上市，只有上市，才能让我们的信用背书，能够大大的提升。减少我们的学员的搜索的成本，你搜索是有成本的

你搜索到A，你去尝试了一把 不成功，这是你的搜索成本，然后你花了好多时间，才搜索到一个适合你的，这都是你的成本，所以我们要降低整个，用户的搜索的成本

同时一旦实现上市，这个上市对我们来讲，是一个什么，是一个互成合，它有信任的背书，在这里面，信用的整个背书，所以我们上市的目的是这个，好 那么现在目前来讲当我们定位一定，锁定了策略，一定要上市的时候，我们就已经开始倒退，去做所有的市值管理的工作，这个市值管理的工作，我们从四个方面去进行展开

第一个方面，我们知道我自己交投资，我当然知道一个公司上市。要看它各方面的成长性好不好？利润好不好 对吧？要看很多东西，所以我们把它化解成了，在日常当中，为了那个目标，分解成了成长驱动上的管理，产品驱动上的管理，人才驱动上的管理，跟到股权方面的激励的政策

那么成长方面的话，在2020年，其实我们只有几百万的销售额，不多的 几百万的销售额，那么到了2021年度，我们跨到了千万党的销售额，那么现在目前角度来讲我们希望自己再能够，在2022年度，或者2023年度。能够跨越到上亿级别的销售额，那么目的就是，保证在整个的，前面的五年的时间里面。

每年都要达到100%的增速以前大家听100%的增速，是不是觉得很高，但是现在，你学了我这么多课，你有没有意识到，第一 在正确的赛道上，第二 在一个公司的。初期的阶段保持这样的高成长

是不是有必要，如果你在这么小的时候，连这个成长速度，你都做不到的话，从某种角度来讲，可能你的团队的核心竞争力，是不强的，在这个赛道上你是没有真正的优势的，有收到吗？

所以这是我们团队，对于成长方面的，内部的目标要求，其次 在产品方面，大家有留意到，我们跟其实很多的，教育机构不太一样，很多教育机构只做什么内容产品，什么叫内容产品，我现在在讲的课，就是内容产品，你们看的视频，就是内容产品。可是我们在2020年的7月份，就是在我们其实，现金流变现

还不是很多的情况下，我们就开始，开发我们的技术系统，大家现在用到的，打分的这个系统，包括S50的，答案软件，还有SE100的这个软件还有你们可能不知道的，我们其他的一些软件，都是在我们现金流变现，其实还没有达到，一定的高度的时候，我们就已经开始花钱，在开发这些的软件

然后从服务的模式的角度来讲，很多很多的教育机构，满足于就在线下，因为线下好做高科丹家，可是我们从一开始就清楚，我们一定要做线上和线下为什么一定要做线上和线下，因为线上你可以面对更多的人，并不是所有的人，都能够有这个机缘。到线下接触这么深度的这个教育的，但是哪怕他在线上

接触了出级的，科普级别的，优质的，出级的这个，起步级别的这个财商的教育，可能对他此生，都会有一定程度的改变，所以我们从一开始，就已经定下了这么一个模式不是只做赚钱的线下，而是也要做大体量的线上，为此我们正在培养讲师，那么昨天，我们已经看到了，我们第一位的这个，讲师在线下的这个露出，大家知道吗？

我们的讲师的培养，是有一个路径的，先在线上成讲师，你才能到线下成讲师，大家会讲这个路径，好 所以我们的产品，2018年，三十岁前两百万讲给我们公司的人听的，后来变成了，我们的第一个产品，2018年就开始，然后十年十倍，做多中国的线下的股票客，2020年的9月份，正式推出了第一期

然后2020年的，11月份做了，三十岁前的一百万，去年11月份，做了基金的这个线上课程，2021年的春节，春节的小年，录完了四十岁前的一千万的这个课程，9月，10月，不对，今年的国庆党，我们上了十年百倍，做多全球的，教练的高级课程，那么这一次，你们上课，黄普12期，我们上了这个课程的第三课

这是专门培养教练的地方，然后今年的元旦，我们将正式的在线上。给大家上保障VIP会员的课程，所以这是我们的课程线，然后我们的整个系统，上了很多的系统人台方面，这里啊，目前角度来讲，借助这个案例的过程，我也相当于在打，那个人才招募广告，我直接跟大家说，大家有没有注意到，我的上课的这个量是很大的

你们可能到外面去看了一个机构，三天的课，可能分成三个老师讲，我是六天的课，一个老师讲，而且我前面还要多讲半天的课，后面还要带户盘会议所以目前角度来讲，我们是极需要就是，真正的跟我们出发心一致的，并且也愿意往这个领域去跑的，这个小伙伴，成为我们的教练，跟我们的讲师的团队的成员所以我们其实一直在。

陪寻找并且培养我们的教学人才，那么现在目前在这个十年百倍。做多全球的这个教练课程里面的，这些的教练的话，其实是也同时归纳在我们的研究人才里面的，我们对于寻找十年百倍的公司，有我们自己的方法论，有我们自己系统的方法论，然后这个我们就结合后面的图，在一年的时间里面

我们培养出了五十位教练，这五十位教练全部是黄普学，无一例外，五十位全部是黄普学，大家应该看到熟悉的面孔了吧？来 掌声掌声 掌声掌声，然后这是我们在总部的教练。这些教练除了以前万能的代班教练，小叶老师，他是所有人的代班教练，因为所有的人都是加了他的

所以他曾经有一段时间，一个人服务几千号学员，你能想象那个场景吗？一个人服务几千号学员，所以我们那个时候学员经常说，你们服务态度不太好，反应很慢。剩余的四位全部是我们的黄普学，也就是我们的黄普学，黄普学也成为了

到公司来发展，加入了S的保障世界，是不是感觉特别亮眼了，我也觉得是，颜值特别的骄傲，然后现在目前，我们在讲师的培养当中，有没有漏掉谁啊没有啊，我们的讲师，第一批的讲师有五位，这五位首先是在线上锻炼，然后再到线下来锻炼，为什么现在线上锻炼呢？讲白一点。

线上学员的水平相对比较出级，然后到了线下的话，大家还是要看到，更高质量的交付，所以我们现在培养教练，讲师的路径是，所有的黄普学员学习完了以后，如果我们看到他的学习情况不错，他也非常想希望成为讲师。先到线上去接受讲师的培训和演练，这都是在线上已经讲过课的，我们黄普的教练

完了以后再到线下来，每一次可能会给，一堂课的锻炼的机会，OK，好。请注意，这所有也是我们的黄普学，其中一位，我们在第一天的时候已经认识了，我们的小莫。是内容核心团队成员当中的核心，我们每天在阅读的财经新闻全部出自他学，内心讲到这个场景的时候，是充满了无限的感恩。

为什么我充满了无限的感恩呢？就是因为要做的事情非常的多，可做的场景非常的多，实在做不过来，然后这个时候我们有优秀的学员，在学完了以后，又有一定的专业的能力。又有极强的愿意去付出的出发心而且大家知道吗？

做内容最辛苦的是坚持，每天都要做，这一段时间，如果小莫在同时在兼顾在这个组的时候，大家应该知道，每天在这里你们走了以后。她要留在这参与教练的副盘的参与教练副盘完了以后，每天早上你们来的时候，她已经也要到这了，而她在来之前，她会把每天，现在平台的这个财经新闻发出来，然后再由我们所有的这个团队的

带班的教练，分发给到各个班级，是这么一个状况，非常感谢，我们掌声给到我们的小莫，然后我们这一次，复讯来的这个小伙伴，你们肯定有接到过电话或者是微信。当然有些小伙伴是不接电话的，是不是这样。这一些大区的核心团队的成员，也是我们的黄普学，我们为什么现在会，就是邀请一部分的黄普学

来担任我们大区的负责人，是因为我们看到，越来越多的黄普学已经来了。可是大家坚持的心不是那么强，你们能来到现场，都是属于比较坚持的，还有一部分人不怎么坚持可是不怎么坚持，很有可能就像我八年以前。

我学习的时候是有100多个，这个学员一起跟我，我的同学是有10几个的，10几个在八年以前，跟我学了同样的内容但是目前走在这条道路上的，竞互于可能只有我一个人，为什么99%的全部都亏着，都中途的放弃了，是因为在这个过程当中，它缺少坚持，自己缺少坚持

也缺少团队的这个氛围，所以我们大概在今年的，夏天的时候就成立了，大区的这个团队，全部是我们的黄普学，在坚持，给到每个区域里面，其他的黄普学做一些联络，提示他们要回来附去，要保持好心态，不要乱动，做这些事情，好。

最后一个板块我要讲的是，我们围绕我们的市值管理，我们做了我们的股权的这个驱动，那么最早的原始股东的话，是我和Alex还有，其他几位小伙伴共同推进了这家公司的这个诞生，然后呢？我们很快把公司的所有的这个员工，从某种角度来讲。在我们的公司是没有员工的概念的，什么叫没有员工的概念呢？

就是所有的小伙伴在这里，工作满一年以后，你有这个叫什么呢？就是有，这个叫应该叫什么，有资格是吧？有资格进入到，获取股权的这个，机会当中，然后呢？每一个小伙伴在获取股权的这个，数量上，根据大家共识出来的，哪个小伙伴的贡献大，你就多拿股份，哪个小伙伴的贡献，这个也不错，你就排在第二位

我们就是这么干的，所以这里呢？大家有留意到了，就是大家可能看到，我对我们团队的小伙伴，有时候蛮凶的是吧？是不是很凶，说实话，我们公司的高通风格呢？比较另类，就是我们是有什么就讲什么，然后呢？

我们也会直接告诉到大家，这里是按创业的这个方式，在往前去跑的，很多的东西机会很多，赛道是我们开创出来的，价值成长投资的赛道，是由S的保障世界正在开创，因为你可能听说过，有谁价值成长投资，做得还不错，但是你可能从来没有听说过，由哪一家投资教育机构，给S的保障世界，更加专注于在这个领域

做教学，做服务，并且随着时间的推移，我们真的能带出，一批又一批，拿到结果的投资人，所以这个赛道，其实是由我们在开创，在这个过程当中，赛道机会很多公司有机会，个人也有机会，可是所有的机会，是不是最终变为现实，是需要共同去创造的，因此呢？

我们很早就对我们，小伙伴亮出了，我们的文化风格，我们只希望，创造价值的小伙伴，如果你是，欢迎你加入，如果你不是，也许其他的地方，更加适合于你所以在我们的公司里面，有一个浅台词，或者叫浅文化，如果你一年的时间，呆满了，你拿不到公司的股份，从某种角度来讲，你是不适合这家公司的

所以一直以来，我也不认为我们的公司的，小伙伴叫员工，他其实都会变成。都会变成我们的partner呢？而且大家有留意到，我们目前角度来讲的话，在这个图当中，我们把最重要的人，是放在下面的，大家有没有发现，风险投资人，我们是放在最上面的

因为我们并不缺钱，未来有一天，要引入风险投资的时候，我们往往考量的是，他是否能够给我们带来一些，我们团队当中，特别缺的资源，比如我们就不太擅长做营销跟宣传，如果抖音或者是相关机构。拿一天愿意给我们对接点流量，我们会很开心的，给它置换一点股份，开个玩笑，这是我们的想法，所以这当中大家注意一下

我们现在的核心合伙人格，和个人合伙人，全部是我们的黄土，就留给我们的黄土学员的，这两个层面。全部是留给我们的黄土学员的，那老师是，我们的黄土学员当中第一位，成为公司的股东的，是在今年黄土，七七的教学吧？应该是在黄土七七的教学，在那一次，成为了我们的股东，然后呢？

今天晚上，我们会有一个半小时的一个圣点，今天晚上，当然是学习主题啊，但是呢？我们会有半小时的一个时间，会有，正好因为已经走到了，2021年度的自然年，最后的结束的，这个12月份的尾声，所以我们的自然年度里面，会有第一批的第一批的学员，黄土的学员，成为股东的一个庆典，然后一共有五位，这五位呢？

有一部分已经坐在了现场，还有一部分，正在赶往今天现场的路上，他们会是谁，其实咱们晚上就知道了，好吗？好 掌声给他这五位，所以。S的保障世界的整个的市值管理，是从2020年，创办开始，就已经开始进行了，那么在过去的2020年，我们根据我们的

盈利的水平，我们估算了一下，同时去年因为，也有风检投资机构，给我们做过评估，那我们在去年的估值，是三千万并不多，但是在今年2021年度我们的估值去到一个亿，所以呢？接下来，我们将继续用我们刚才的，市值管理的四大驱动的，管理的方式方法，进一步把公司带到，要去到的那一个目标，好。

两个案例讲完了，大家已经在，事情层面都听完了，给出两分钟的时间，迅速的组内讨论，这两个案例当中，同样都在做市值管理，有什么不同，找出看人的方法论两分钟即时开始。

这是一个值得非常大的一个想象的一个空间，所以我觉得它还没有到壮宁的期间，好 现在这样啊，我说过了。谁能够让全班都能够说服的说法呢？我就给200分，那么现在这个答案已经出来了，时间有限。200分 第一组跟第八组平分，一组100分 好吗？

好 掌声鼓励，好。这个地方的话我就要说一下，来 注意 注意，其实呢 在这个发展当中，大家再次的要意识到是一个动态的过程，你看我们刚才讲，我们今天早上讲那个讲到云的时候，大家知道其实云整个的这个起来，阿里的也特别的小。是吧 才100多亿的这个生意，所以也就是近两年的这事。

你才看到整个的商业版图当中它作为一个明日之星然然在生起吧？所以我可以告诉大家。四年以前我在思考这个问题的时候，我已经开始在把这个叫什么，腾讯跟到阿里啊，比较归在壮年这一类了，但是随着这个行业产业

不断往前去发展，而且你还看到有很多新的空间出来，所以当你看到下半场，产业互联网。当你看到下面还有这么多的可能性。包括云 包括我们昨天还在讲的元宇宙的那些还不着掉的地方，这个时候我突然意识到。

这两家公司还得放回到青壮年，所以我用这个例子。再给大家再强烈的在表达什么。不是在已经表达这个答案本身了而是在带大家意识到，行业赛道的发展是动态的。

有些时候过去你认为答案是这样的。随着你对它的了解和它自己的变化，它可能答案会发生变化，好吗？所以刚才这张图里面。我个人的观点是跟一和八一样的，但是我要强调的是，王小飞你想还是青壮年，因为你想在他身上多赚点钱，这个不是逻辑，这是你的一个个人的希望

作为投资人的角度来讲，我们要分清，要须分什么是我们的希望。什么是真正的核心的逻辑的东西，好 所以目前角度来讲，阿里跟腾讯都还处在青壮年那么目前我个人认为，美团处在哪呢？处在这个阶段，对吧？

它非常明显的处在什么，青少尔的阶段，它一上来的战略战术的打法，定得非常地好，定好了以后。虽然没有实现目前稳定的盈利，但是至少它在某一个时间点我记得应该是在2019年的时候，它实现过盈利，然后今年一个受到疫情的影响，再一个，它还是在进行很广泛的布局，所以好像又出现了什么，亏损的这个状态

所以从这个角度来讲，我们看到美团，它已经走到了一个青少尔期，无论是从商业模式。无论是从它已经形成的网络效应，从它形成的双边效应，还有从它的团队打磨的这个情况角度来讲，我们都能看到。这家公司不是智能在盈尔期的，而是已经走到了什么，青少尔期吧？

而且一旦一家公司，能开始实现盈利了，在互联网的这个世界里面，是非常重要的一个时间点，它能盈利了，至少证明它已经具备了，有盈利的能力，如果像今天早上时间的城外上来很会拎这个，主营业务的话，你应该知道，目前它的外卖的这个业务，还有上升的空间，是吧。此外呢？

它还有一些其它的版块，比如说它的9旅的版块，它的毛利不低的，是不是？OK，所以我们会看到，大家不要完全被财务的数据，所绑死，OK，最后，大家来找一下，这一家公司，我们今天作为案例，你在它的核心资产当中你找到了什么，你认为它。

好 这个是开放给到新生学员的，老师给我保持安静，我会有更有挑战性的问题，给到你们，来，大胆的 不要怕，说错了也不怀孕对 这公司的核心资产是什么，它的流量，流量还不到这个时候，我觉得应该是属于，一 流量，二 地堆，三 地段，还有吗？

你到底要说什么，人家有三个说完了，还有什么，你跟他们不一样的，核心资产是什么，核心资产我觉得，运营的能力，以及它的自愿整合的能力，运营能力这个自愿整合的能力，还有别的答案吗？来 一 二 三组，还有就是三亿模式，那我前面想的，第一点不白费了吗？

五个点里面，第一个就讲的，它过课的成本，过课的成本，核心资产是什么，资产就是资产，为什么要强调是，核心资产，没有这个东西就不能过，王小飞说了一个弱弱的答案他说是人，来 我跟你挑战一把，是 王欣，你说是人的时候，我问你一个问题，美团有几百万的，外卖大军是人，一是王欣 这个创始人，然后是美团的销售团队

是非常广泛的在推这个市场，这是我，那到底是什么 快，就是人，我刚才已经在提示你了，人才，我刚才已经，用后，我刚才已经在提示你了，对吗？铁军一大堆，完了以后它的外卖大军，它的地推铁军是有的，很强，然后它的外卖大军，是几百万的队伍，所以我就问你，这也是人，创始人和销售铁军吧？

创始人和销售铁军，干家伟白白了已经，干家伟已经走了，完了你文献没读，干家伟谁你也不知道，人才 就是人才吧？对对，你啊，你回去读点文献 好吧？你补点课，其实它的算是很好的，不能这样夸你，为啥，你听完高阶版的复利再说话，请坐，好。其实呢？

刚才他们组，已经有一个声音出来了，他们组，好像巴洛克刚才在补充，是吧。就是创始人，极其核心团队，这个时候你不要讲，他们运营团队很强，他们地推团队很强，我跟大家讲一个我的感受，虽然我们的公司非常的小，但是

大家有没有一个感知，一个公司最为核心的东西，就是创始人，身上的这些的基因，这个基因会决定他选，什么人来跟他合伙，所以，创始人会去选，什么样的人来跟他形成核心的团队，是还是不是？

这个核心团队有了，从商业模式的角度，分析完了，这要干什么，大家都分头去干，才会有你们刚才讲到的，他的替队团队也很强，他的运营团队也很强他的沙沙沙沙沙很强，所以刚才我一直在强调，你们要抓到重点词是，核心，资产固然有很多，但是什么是核心的资产，在互联网公司里面，核心的资产就是

创始人及其他的，核心的团队，这些东西将决定了，他们公司的战略，战术，文化，各层面的所有的方方面，好吗？所以我们这里就不展开来了，由于你们基本也没好好，阅读文献，好。

那么我们刚才借助，美团的这个案例迅速的，把一家互联网公司，估值背后的东西，全部给大家拎了一遍，五个大的方面，这个时候你再来回想一下，为什么传统的估值法不零刚才讲的五个东西，哪一个东西很容易的量化，体现在它的估值的数据上，我们不管是用现金流折算，现金流折算已经讲了，并并很大，在这个赛道里面

做这个估值评估并并很大，对吧？因为有很多不确定性的东西，你比如说美团，还在不停的布局，每一个布局的东西。你算你都没办法算得非常的精准，所以这个方法不给力，那么算这个多少倍的P的时候

你看我们结合刚才讲的五个东西，第一个商业模式，第二个网络效应，第三个双面效应，第四个发展阶段到了，什么阶段第五个核心资产，这些东西好在几百倍P，几十倍P里面说的清楚吗？

你能说一百倍的P，是由商业模式带来的，再一百倍P，网络效应带来的，再一百倍是双面效应，再一百倍核心资产，你说不清楚，并且还有一点，我们算估值的时候我们是适值去处理利润，利润是不是一个财务数据，是财务数据吧？

可是问题是，我们就以刚才的，五个点里面最后一个点举例，请问，那个利润里面，什么时候能够体现出，王欣她值多少钱，完全体现不出来，所以量化的世界里面有时候没有办法完全体现，整个的世界的真相，是这样吗？

所以这就是为什么，我们看互联网的估值的时候，要看它背后，不能只是看，在表面的量化数据，好 接下来，请大家进行总结了，这个方法论，我给它起了个名字叫S的估值，四众五维吧？四众五维，聪明的小伙伴，应该已经发现了，五维肯定是指的什么。刚才讲的那五个大的要素吧？

五个大的要素，那四众可能指的是什么呢？好了 不跟你们搞脑子了，讲方法论了，打科学的都醒一醒，这一页纸，比后面所有的东西，在我看来都值钱，虽然你们都喜欢，后面那个东西，大家都喜欢具象的方法论

但是这是一个很重要的，思维 在我看来，在做投资的时候，不要去限于教条，停留在量化的计算，停留在抠那些的细节，实际上，我们已经发现，好多东西都需要定性跟到定量结合起来，有没有发现，今天我在讲，美团的估值案例的时候，非常显然的是在补充，大家在哪一部分，定性的这一部分，发现了吗？

这是大家往往，特别忽略的地方，然后大家再仔细的想想，前两天在做，昨天在做那个，卖瑞医疗的打分的时候，我记得冯维明说了，一句话，他说我打分的时候前面第一维度，第二维度，第一维度没花多少时间，因为已经知道，这是个好赛道，其实这个做法，是非常值得去提升的，为什么，真正的很多超额利润

是隐藏在定性的这一部分，正是因为隐藏在，定性的这一部分，才难以看懂，一旦看懂的人，才把握得到真正的，大机会，好机会，量化的东西，什么财务数据这样大的全部都已经外显出来了，是吧。

所以一定要在定性上，去下功夫，把定性跟定量结合起来，就会非常的完美，那么，为什么我怀疑，外面而传的说，老爸使用的，布置方法最喜欢用，现金流折算法因为我更相信，芒格说的这句话，芒格说，他从来没有见过，老爸拿个计算器，算这个算那个，但是如果要做，进线金流折线的话，能不算吗？

肯定巴拉巴拉的要算，以前我们有一个学员，每次一讲医药赛道，他就很想去算那个，各个医药管线的，进线金流折线，我说你不要算，没用的，真的没用的是吧。所以从这个角度来讲，今天我在这里，需要提示大家，借助估值的案例，把自己看行业，看赛道，看公司，顾成河，看公司估值的思维方式，拔高一些

做到定性定量，尤其要重视定性，因为你们偷懒，就偷懒在定性上，好吧？好。那么接下来的话，方法论给出来了，腾讯上市，到现在目前，17年的时间，翻了585倍，因为我为什么，把这一放在这，我脑子断片了，比较什么呀为什么要比较没断，好。

来这样，OK，这一页，放的是美团的数字，上市是18年的，9月20号上市的，那么即便在回车了以后，这数字为什么，帮我标出来，上市当天，就爬到了3400多亿的这个市值，同志们，你们能不能稍微，醒一醒，你们能不能稍微醒一醒，上市第一天，就爬到了3千多亿，然后呢？

2021年的12月24号，到昨天为止，收盘了以后，看了一下，是1.39万亿，其实就已经回车了好多，是吧。即便是这样的情况下，三年翻了四倍，所以目前，对于这个，美团的角度来讲，我在这里要收口的是，在美团的定性当中，我已经讲清楚了，它是我认为的

第4.5家公司里面的，那个超级平台，第4.5家的，平台当中，那个0.5就是它，它凭什么成为，这个超级平台是因为，它是在一栋互联网时代真正在全场景的布局，什么，本地生活，OTO的一家，布局最大，德公司，收到吗？

收到了，今天早上我有讲过，投互联网，要有布局思维，谁布局大，谁的投资价值大，而在，本地生活OTO的板块里面，它就是布局最大的那家公司即便，它的日火，现在还没有到达一个以弹，我认为，它就是那第4.5家的，超级平台，有收到吗？收到了，或者就是那个第5家的，超级平台，好。

所以，4.5为法，讲的是，5个维度，刚才讲过了，4.5，4个类别，从估值的角度来讲，你们困惑于，并且达到百倍，超过几百倍，挣大百倍，是不是一种类型然后呢？你们也困惑于，它是挣的，而且很正常，而且现在很低估，但是遇到反垄断，你们又看不懂了，是不是？然后呢？

你们还困惑，有的公司的，这个估值是付的，但是注意哦，我这个模型里面，这个不是付的有理，是付得有理，如果你遇到了一家，估值为付的互联网公司你在看它的估值的时候，你一定要找出，它有没有？

它这个付的估值，它这个亏损，它这个背后，现在有没有道理，有没有定性层面，能看得出来的道理，比如说，目前美团，如果在亏损当中，我们刚才已经解读了它是有道理的，因为它在做，战略性的这个布局，还在扩它的盘子，阶段性仍然处在，一个不稳定的这个状态，不够稳定，是吧。

偶尔有盈利，偶尔又在亏损，所以我们认为，这个还是合理的，收到，所以这叫不得有理，然后第四种情况，还未上市，换句话来讲，这个时候，它的估值停留在一级市场里面，投资人，机构投资人，给到它的估值，是不是？

所以整体上来讲，就是这四种大的类型，那么我们接下来看，四纵伪把，价域不同的，互联网的这个估值，好不好用，很好用，案例上，阿里巴巴跟到腾讯在估值的层面，都属于，估值是正的，并且很正常，现在目前，甚至处在，比较低的位置，是吧。

然后他们的商业模式，一个从店上，一个从社交切入，都成为了，不仅是超级平台，而且是真正在互联网，世界里面的，水电梅级别的公司，是吗？那么网络效应都超过了，DAU都超过了，三个亿 七个亿，好。

然后双边效应，这两个公司，其实都在做，C端的用户，和B端的机构，不要说这个腾讯没做，腾讯在B端，非常强大的，你不要以为，它没有碰B端的腾讯的小程序，云服务，云服务它排在中国，是排在第二位，在全球它排在第五位，它不弱的 好吗？

然后变现的情况，那么两家都有，很强的变现能力，并且很稳健，有没有发现，并且依然保持着，大象在奔跑的，这样一个程度，然后它的发展阶段，已经走到了青壮年那么正在由青壮年，到壮年的这个阶段里面，核心资产，马云半退袖状态，然后马化腾，年富力强，依然掌握，有看到吗？

马云虽然半退状态，但是大家有没有发现，其实马云的团队，是非常强的，有发现吗？所以你这些看完了以后，你对于，再加上今天，把互联网的整个的垄断，跟到监管，这些全部讲完了以后，你再看它的估值，你还担心吗？

有注意到，腾讯最低的估值是18倍，而现在是19倍，每团是属于百倍正大，那么从本地生活，OTO切入，在这个领域的，布局的宽度跟深度，仅次于阿里跟到腾讯然后日活，虽然没有达到一个亿，但是我更认为，它已经是准超级平台，双边效应做得非常的好，然后，现在是青少儿的状态，走到青壮年之间，曾经出现过

盈利上的起点，是吧。完了以后，随着高毛利的，久履业务的成长，随着新冠疫情的，平复的过去，随着它的，布局逐渐的这个到位，那么它一定能够，实现自己的正向盈利核心资产，亡心，已经不用再讲了，机构投资人，对它的评价也很高，十打十，它也做得非常的棒，那么，负得有理里面，我们今天简单的讲一下，就拼多多吧？

拼多多，我个人是不投的，不投的原因，是目前来讲的，它目前还是在，纯电商的这个领域，我觉得，现在目前角度来讲，已经有这么多家的，我们今天已经讲了这家的互联网公司了，所以从大家角度来讲，你作为个人投资人，对吧？基本上布局，布最强最强最强的，也够了，但是这个地方，我们现在案例，就是在讲到的是什么呢？

拼多多它是属于什么，它的估值是属于，负得有理，因为拼多多目前角度来讲，它在电商，已经爬到第二位了，已经超过京东了，是吧。用互联很大，而且它打了什么，差异化的打法吧？

走社交电商的这个模式，并且下沉比京东，跟到淘宝 天猫，更下沉，而我们知道，我们的国家是多层次的，三到十八线的这个城市，还有广贸的这个需求是吧。然后目前呢？还处在这个亏损当中，核心资产，黄征是一个连续创业者，而且他每段创业都成功，注意哦，每段创业都成功的团队，就不简单啊，刚才我们在评价黄欣

说这个团队很强，黄欣还是属于打不死的小强，前面的创业挫折比这个黄征，要多多了，OK，好 最后，还为上市的公司，举一个例子啊，举一个例子那马尔尔金福现在目前，虽然上市的时间，一直还没有完全的确定，但是这家公司，是以支付为入口，开始切入到。中国的互联网的这个世界里面，然后网络效益

跟双边效益都很强，请注意，马尔尔金福是全球最大的，金融科技公司，全球最大，以后有机会在直播当中，我再给大家带一下，大到什么程度，是你们现在没有做过功课的人难以想象的，然后变一些能力，非常强这家公司，但是，现在存在的不确定性，是在于，这里倒是存在这个，马萨，凯萨，凯萨讲到的，其实国家对于这块资产

是非常想要的，所以这里面，未来会涉及到，民营资本跟到，国家之间的一个博弈，我觉得如果，马尔尔相对来讲，够聪明的话，应该开放一定的，股份的份额给到国家，让国家认为，它是贴着红色标签的，这个对他未来的发展，一定会有好处，但是具体，这之间的这个比例，到底应该是怎么样，我们毕竟是局外人

我们无法看得，特别的清晰，但是这家公司的，底子是非常强大，好吗？然后由阿里呼化出来，OK，所以目前角度来讲，大家有没有发现，你用了这样的一个，四重违法，你几乎可以去，驾驭互联网，赛道，所有不同类型的

这个估值，而这里面的，最核心的东西，就是你要会看，定性的东西，收到，好 收到，定性的框架，我已经给你们了，收到，好。小杰，传统估值法不灵了，白白了您呢？然后互联网的，估值的背后的，五大维度，给大家今天已经讲了，大家笔记上记一下，商业模式网络效应，双边效应发展，阶段核心资产，然后最后呢？

我们结合了，四个案例，去运用了一下，四纵五维法，好吗？好 反正互联网的公司，也不惹很多，你们听完了这些案例，目前也不会再有，更新更难的案例，来难倒你们了，所以从某种角度来讲，把客厅好，回去做好复盘还有什么，难题啊，还有没有难题啊，怎么买，什么怎么买，你这是个问题吗？

作为投资人，去问一下，哪些是真问题，哪些是假问题，好不好？好。然后现在是4点42分。

大家的着力点先去看一下。这两个案例都是围绕市值管理在展开的，对吗？目的都是为了把自己的公司做上市。目的都是为了把自己的公司做上市，而且能够市值高一点，估值更好一点，是不是？

所以目标一样，然后走的大方向是一样的，那么但是具体做法里面，看到有什么不同，所以所有的小组。你待会再回答这个问题的时候，先找不同的地方然后这个不同里面，你看到了如何去看，一个公司的核心资产，对你们很难吗？好。

第一个举手的是第二组，第二个举手的是第六组，好。第二组先来，啊，五组，好好不急啊，来来，但是大家注意要减节，因为我们今天晚上还有课，好不好？好来，最大的不同是，第一第一个是，就是那个，瑞幸还有小面，他们是用资本去推动，资本它是主力的，它是一个空壳公司一样的，但是第二个是实在的做事

是从初心出发，这也是完全不一样的，好。他捕捉到的第一个不同，输理一下，他捕捉的不同是，他看出第一个案例当中是，烧钱，对。然后是用资本推动的嘛，用资本推动，用烧钱的方式做数据，对。它就是个空公司空的，它什么都没有的，就讲故事的公司，好。

然后第二家公司，它能够在案例当中看到的是，实实在在在做事情，对。它有核心的竞争力的，好。那么这个不同在你最后回归到问题，这个让你看公司，我要投的话，我是投有核心资产的，有附成核的公司。而不是那种资本堆积出来的一个公司，你看啊

它到后面这个问题没有扣住，我们今天的那个题啊，好。我们先给开编的小伙伴，注意啊，所有的得分是乘二的啊，好。第二组的小伙伴，我们先加上50分，好。接下来一个一个来，举起。

第二个我看到的是第六组的慢慢变幅，来，第一家公司瑞幸的话，她就是讲故事，然后呢就是扩张，啊，她扩张的同时呢？也不讲就这个经营效率，啊，然后呢就是为了三次而三次，然后呢去圈钱，啊，然后她就没有把重心，放到这个联署企业的话。能不能把这个经营效率提上去她不管，啊。

第二个这个儿子保障这个企业的话呢？她是从我发现两点，第一点，她从这个团队啊，信人才方面，我觉得是很好的，她不断的往前走，不断的去招待人才，啊不断招待人才，而且的话还会给这些股权激励。啊股权激励对于公司来说也是非常不错的，所以没有员工这个说法，啊就是什么。

慢慢慢慢的成为这个火火人或者是股东，啊，然后呢就是不断的去投入研发做出产品好的产品，然后呢帮助到更多更多的人，这个一直往前面走，这个企业，呃未来会走得很远的，好。所以她在这一点上。加强了她对于儿子保障世界的打法里面，她抓到了我们对人的，这个做法对于人这么看重的做法，是为了把产品服务做得更好，对对

ok好给第六组加，100分，谢谢谢谢，好。哎但是你也没回答那个问题啊。回过头来那怎么去看核心资产，你们到最后这个问题都回避了我发现，这个，比较完了以后，你看整个的命题在于什么你其实现在目前。

你会未来接触到很多迷因企业，你要投资的时候，对吗？然后既然迷因企业里面核心资产，就是创始人，你得要有一个办法，能够对创始人看得准，好坐一下来，坐一下啊，是这样啊，大家先别急。我觉得因为有两个组在回答了以后

案例比较做的还可以，有没发现，但是到最后那个收尾的问题的时候，就不知道到哪里去了，有没发现，那我这里再补充一下，我们在防火八七的时候我们现场有一个学员，跟我一样，是留学英国回来的，我之所以一直坚持要，跟大家从现在开始不断地讲，分享怎么去看人，是因为当时，这个学员在评述

我们当时给了好多人的案例，包括董明珠，包括陆正耀，还包括，谁好像哪一个，哪个公司我忘了，好几个公司，这个从英国留学回来的，这个留学生居然给陆正耀点了赞，为什么，他讲了两句话，他说S老师的课。教贵了我要看到硬币的两面性，然后陆正耀，虽然做了财务造假，但是他的能力很强，他做完了这个还能做那个

然后他说这个事情上让他看到了，这个人方面的这个其他的。就如果以后投资像这种类型的，其他的这个机会，他甚至还举了类似于像，这是不是王子落难那理解吗？所以我当时听的时候，我震惊到了，我彻底震惊到了，今天我在讲这堂课的时候，我开篇是不是讲，我说原来我认为。

看人这件事情的重要性是不容置疑的是应该所有的投资人都特别重视的，应该甚至是摆到第一位的，但是我没有想到这么高知的人，在学我的课，在学我投资的课的时候。他在这个案例当中的表达居然是这样你们也不要觉得吃惊，为啥，因为有些时候我还会看到，其他的案例是。

朋友一介绍什么事情都不管了。听起来觉得不错就跟着去投了，这个人到底怎么样他讲的那些商业模式，在桌面上喝酒吹牛的时候，帽子都很好，那完了以后呢？到底做的怎么样。

朋友们之间一带就什么都不管新了，这个场景有吗？所以从这个角度来讲的话。这是这堂课为什么一定要在敲打，就是关于这个点，所以大家一定要在比对完了这个案例以后，回答正面回答我这个问题。未来你去看一个你关注的公司

你想投的公司。你到底怎么去把握这个看人的环节，你到底怎么把握，好吗？扣题啊，好。现在我们顺着来吧？

我们所应就要顺顺着来，每一个组我们都给，给机会来，第一组，我简单说一下我的极点看法，我这样把我反过来说吧？那个，首先我觉得，看一个。民营企业的核心资产这个创始人，是否，如何判断，首先我认为，这个创始人必须拥有一个正确的，价值观和使命感，这个是非常重要的

如果一个创始人连正确的价值观都没有，连正确的人生观都没有，那么。他将会把这个企业带到什么方向，这是我们很难去把握的，比如说，看看案例里面的瑞幸，他们一味地追逐资本，通过资本把公司，搞上市，搞上市了以后，圈钱，割韭菜，然后用他们最擅长的IPO工厂模式，把公司做上市，这就是他们的

价值观，但是S老师的公司，从最早接触S老师，S老师就提出，让中国，出现没有难做的，价值上投资，这个也是我。

鬼话，而且在这个，没有着急了，为什么。

祝大家晚上好，好。晚上好，非常好。来 今天晚上呢？其实我们有一个特别的环节，那接下来呢？

我就先不卖关子了，然后请大家，接下来的半个小时的时间，陪我们体验完整个过程，好不好？好。今天的天气稍微有些凉，但是在场内，我们整个一天下来的学习氛围，其实是不是非常的火热，所以伴随着这样火热的学习氛围，我们迎来了，又一个祥和的圣诞节

在这个圣诞节，我们祥和在上海，我们收获的不光是投资能力，我相信大家也在这里，遇到了很多志同道合的朋友，那我们希望就是大家可以在这里，收获财富的同时也可以收获一个美好的时光，好吗？好。

谢谢大家，所以今天晚上，各位亲爱的学员，各位在场的教练，各位未来的股东，大家晚上好，我是主持人Alex，我是Jennifer。我代表SF保障世界全体的小伙伴感谢所有道场的所有的学员，以及我们教练，对我们平台的信任，也一起祝大家，圣诞快乐，梦想起航 共赢未来，下面我宣布。SF保障世界第一批学员股东

亮相仪式，即2021年投资人年会，正式开始，好。谢谢大家，我们今天活动，只要分为两个部分，第一部分是我们。SF保障世界第一批学员股东的，亮相大会，那接下来的第二部分呢？就是我们SF保障世界2021的，投资人年会，接下来呢？

我们就先进入，我们的第一个环节，那就是，我们的第一批学员股东的，亮相仪式，对。在过去的一年里，我们有很多小伙伴，从学员变成了我们，密不可分的一部分，那为了我们，就是为了激励这些小伙伴，我们今天就给大家，办这样的一个仪式因为大家在一路上，就是心情的付出，无论是帮助平台的发展上面。

还是助理我们学员的成长上面，大家都立下了汉马功劳，那其实呢？在遇到我们的第一批，学员股东之前呢？我们现在非常有幸的，遇到了我们的，第一位学员股东，他呢也是我们现在，黄普学员事业板块的CEO，大百川那老师，现在就有请那老师，给我们掌量说一声

好 掌声欢迎大老师，S老师好 同学们 大家好，不行，感谢S老师的信任。让我来输学黄普学员这个板块，在过去的一年当中呢？其实我们有很多的，优秀的黄普学员呢？为我们的学员，为我们的平台，默默地做了大量的工作，他们呢就是我们的，其中的教练，包括还有我们的讲师，还有我们内容的团队，今天下午呢？

老师在屏幕上，也给大家介绍了好的对象，我们这样的优秀的学员，在这次同时呢？这些学员也在我们平台上，收获了很多平台，也给他们付的嘛，我觉得他们最终的，最大的收获啊，我大概总结了49人，第一点呢？

就是他们在这个平台上，提高了自己的投资能力，这源于就是他们在当教练，在做讲师的过程里，有一种收获，我认为啊，就是如果你没有，特别的天赋的话可能你要想，成为一个优秀的投资人，做教练，可能是你的一经之路，其实我个人有点感受，第二个呢？

他们在平台上也收获了成长，从最初的代读教练，成长成了我们的很教练，成长成了我们的讲师，甚至成长了我们各个板块的，包括我们的内容板块。包括我们的讲师板块的负责人这是第二个，我觉得他们第二个收获，第三个收获呢？

就是在我们S平台，在S平台上，收获了更多的本金，从几万到十几万，甚至几十万都有，我们其中一位教练呢？从五月份开始，到我们现在呢？他的收益是接近于九十多万，我觉得他们第三点的收获，第四点的收获呢？

就是跟今天的会议有关，就是说，我们每年在S平台上，都要选出一批，在我们S保障世界，付出的，优秀的一批学员，进行股权激励，今天晚上呢？其实这个晚会呢？就是为了他们准备的，但是呢？我也希望有更多的学员呢？

加入到我们的团队中来，和S老师一起，打造一个伟大的会议，好 谢谢大家。好 感谢大家老师的精彩分享，那我们接下来。有请我们S保障世界创始人S老师为大家支持好不好？

大家掌声欢迎，好 非常感谢大家，然后，感谢今天所有现场的学员，也感谢从，应该是从深圳，赶过来的Kevin，还有包括我们，从北京，从各个不同的城市赶过来的新京的，学员股东，欢迎大家的加入，很坦白的说，其实我压根没有做好准备，到底应该讲一些什么，其实如果上一次，有看到过我们那个周年庆

有黄泼S的保障世界，在黄泼11期中，是我们的半学满一年，线下课程满一年的周年庆，我当时也是同样的状况，因为每一次上六天课的时候，其实所有的精力是聚焦在这个课怎么样去讲，不瞒大家讲，有时候课件，会在你们做成熟的时候，还在做调整，为什么，因为听了大家的这个反应，是怎么样，然后你可能，马上会想

这一期的学员在哪个点上，再去调整一下，他会吸收得更好，所以我的这个脑子，在今天这个场，还没有完全的切换过来，我正在切换当中。刚才那老师站到台前来的时候其实让我想到了一个场景，我就想到哪里说到哪里，想到哪里说到哪里，我想到的那个场景，是在2020年的，应该是春节前后，在咱们在那个黄古江

就我跟Alex，在那个黄古江边，因为咱们现在这个位置，离黄古江特别的近，有一段是冰江嘛，对。我怎么会跟他到那个地方去呢？是因为正好新冠疫情，然后我们就没有地方，可以坐下来就是，面对面的有一个，室内的环境去聊天，然后那次我们是，我跟他讲，我说我很认真的在思考

一定要做这件事情，然后我沟通的第一个人是Alex，所以我们当时是在黄古江边，露天的场合有一个石椅，我就跟他坐在一起，就坐在那个石凳上我就跟他在聊，我们要做的这个事情，然后里面有一些小小的场景，和今天就是有一种关联度，第一个场景是什么呢？

就是当时我们做了一些视频，但是我们的声音，是讲价值成长投资，大家其实知道，很多时候真正，见识价值成长投资的人，是非常非常少的，并且能够把这个事情讲清楚的人也是非常少的，再就是你做得好，还能讲清楚的人就更少，所以我们其实当时，拍完视频以后，会有一个感觉，就这个视频可能并不一定，会在这种公寓的

短视频的平台上，获得足够多的粉丝，或者是足够多的流量，甚至第一条视频，当天晚上爆了，但是当我看到他爆了以后，我都惊呆了，为什么惊呆了因为那条视频，彻底迎来了乌扬乌扬的黑粉，就是他爆得很快，但是迎来的，几乎给你评价的，全部都是黑粉，所以看了那条，爆了的视频以后，我跟他俩就约了一个时间

我们就在外面，就聊这个事，然后他当时问了一个事情，他说我们的声音，会很小很小的，就是可能愿意听的人，或者能听的人，会很少很少的，然后可能做这个事情他还建议我到必战上，去看看，有没有做同类这个事情的人，然后这个声音，会有多大，其实我没有到必战上，去做任何的表演，为什么，因为我是这么想的

就是我自己做这个投资，做了这么长时间，我反反复复在跟公司里面，讲了很多，为什么我坚定不疑，要做这件事情，我说我是这件事情的，一个很大的受益者受益者在哪里呢？在于不是只是说，财富的增加，不是只是这个，而是在于2011年，和2012年，是我人生当中，最低伍的时候，非常非常的迷茫，然后在2013年的时候

当我学完了，美国的价值成长投资，然后我突然意识到，也许这是我可以去走的，第三条道路，然后花了这么长时间，去走这条道路，我彻底能感觉到这条道路改变了，我人生很多，所以我觉得这件事情，如果有跟我一样。在其他的一些人生道路选择上，貌似并没有取得，一些智的突破的小伙伴，也许可以去尝试一下

正好做了八年的时间，也有很多东西沉淀下来了，所以这些东西是可以拿出来，好好去分享的，所以我觉得不管这个市场上，有什么人在做，其他人做的怎么样我觉得我想做这个事情，并且有这个能力，把这个事情，尽我所能做到最好，其余的我觉得，就不是最重要的事了，所以那个时候，我就跟他讲了，很多这方面的想法

甚至也像今天，就是黄国十二期的所有学，你们听的，这个做多中国的，第二堂课的板子，我有讲一个缩小板，讲给AlexT，我告诉到他，整个宏观层面是怎么样政策层面是怎么样。未来的财富转移的方向是哪里，然后未来的趋势会是怎么样，我已经见证到这个了，也许很多人，还没有看到明显的迹象，但是他会越来越明显

我跟他讲完这个以后，我还讲了一个东西，也是我在黄浦讲过的，就是第一堂课的负力，但是大家想象一下，第一堂课的负力，让你们算了很多吧？我们当时在黄浦冰疆，是没办法算的，但是我跟他讲的是什么，一个负力的思维，我说我们如果，做这件事情一开始，肯定是特别艰难的，能被聆听的次数也会很少

但是没有关系，事物的发展是可以，负力是发展的，也许你第一批，只有一百个学员在听你讲，但是这一百个学员，如果有五十个学，真的用心学了这个课程体会到它其中的价值，这五十个人，可能会变成五百个学员，五百个学员，如果又见证到，这个带来的变化跟到价值，它就有可能变成五千个学员，所以这个负力式的成长

一定会在这个，事业的发展的轨迹上，呈现出来，而今天当这个，那老师站到这个台前来的时候，为什么，我说我想到了，黄主江那个场景，我觉得今天当下的这个场景今天是，2021年的12月25号，对吗？

离2022年的2月份，其实是2年不到的时间，2年说长，有一点长，说短，其实也还好，就长短其实无所谓，但是两年的时间，你会发现真的发生了变化那个时候是我俩坐在，黄主江只有两个人，但是现在，这个场景里面，就已经有了这么多的学员，而且你们是，黄主十二期的学员，而且我们还有，很多线上的学员

所以我自己深深地感受到。借这个机会再次给大家讲一下，负力是无处不在，你的财富当中存在负力，你的事业当中也存在负力，所有的领域，负力都可以是帮助到你的一个很好的，很好很好的，一个底层的思维，OK，好 落落落地讲的那么多，那我讲到这里以后，我个人觉得，走到今天吧？

今天其实是，大家会看到我们大会，五位新进的学员的股东，那为什么叫他们是第一批呢？因为那老师是第一位，然后这一次，我们在做这个股东的，新进股东的这个庆典的时候，大家就问我说，是不是要写某某年度，或者写第二批，我说不是

应该写第一批，那第一位是那老师，一位，那老师是黄古玄一期，然后他是第一个，发自内心地看明白，我想干什么事情，我们的平台想干什么事情的所以那个时候在我，所有所有都不知道，应该具体怎么去开展，这方面工作的时候，那老师对我说，老师如果你这个事业，需要更多的人的话，那我非常希望能够

跟你一起往前去做这个事情，然后那天他是，四点半钟要赶飞机，我们当时课还没有完全走完，是吧。然后老那就去赶飞机去了，但是他走之前，我们握了一次手，有了一个，有了一个发自内心的拥抱，然后他就去赶飞机了，然后就有了，现在的第一位的股东

然后今天是第一批的股东，以后每一个自然年度，我们都会有新一批的，这个学员股东，然后大家会大家就会看到，这五位新进的股东，分别是谁，好像讲了很多本来他们说应该是，问我讲多长时间，我说我可能，应该五分钟讲不到吧？我讲了很长了是吗？

我说我讲了很长了，好的，我就不说了，然后我们现在，接下来就看一下，这五位，第一批的新进的学员股东，是谁，应该先交给主持人了，我下来，好。感谢阿松老师，好 那接，我相信大家已经，也很好奇了，那接下来我们就为大家，一一揭晓，好 我们第一批的，学员股东一共有五位，那这五位，我们是按区分排名的

首先是我们的，第十三号股东，Kevin，Kevin是我们，黄浦七七的学员，个人表现非常的粗粗，并且他在学习之后，一直在坚持分享，然后也影响了更多的人加入价值成长，投资的这条道路，那我们有请Kevin上台，有请Kevin，那接下来我公布，我们的第十二号股东，Kwinting。

Kwinting是黄浦五七的学员现在他正携手，优秀的讲师团队，帮助学员深刻的，感悟投资的价值和本质，好。接下来我们第三位，是谁呢？就是我们的第十一号股东，他也是我们这一期，一组的代组教练，维强，维强是我们黄浦一期的学员，他从个人投资人道，优秀的讲师，带到大区的负责人

一路上，不畏坎坷 津津夜夜，不忘初心让我们，欢迎维强大哥，接下来我给大家揭晓的是，我们的第十号股东，他也是目前，黄浦教练板块的负责人林宇，有请林宇，林宇呢？他是黄浦二期的学员，从大区负责人，一直到黄浦线下的总教练，不畏坎坷 无私奉献，尽心尽责，好。欢迎林宇大哥，那最后一位是谁呢？

就是也是我们本期的，带组教练，二组的带组教练小莫，大家现在，每天看到的台军新闻，都是出自这位，优秀的内容创作者，欢迎小莫，好。恭喜以上五位优秀的伙伴，让我们再次，把掌声送给他们，接下来呢？

我们要再次请出，我们的创始人S老师，为我们的第一批学员股东，颁发股东证书和股东奖牌，有请安苏老师，一组现在得分是多少，想要跟大家表现我们要不先请一位，股东代表发言吧？好。哪位代表我们，好。

有请坤婷，大家好 我是，不是 好的 交给别人，大家好 我是坤婷，来自黄浦武器，黄浦武器开班，是在去年的12月份，距离现在其实也大概，整整过一年时间这一年时间，其实我成长得非常多，从第一次参加黄浦欣家课程，到第一次的教练，再到第一次的讲师，这成长就非常快了，这期间可能也感同身受的

可能只有黄浦欣家的学员，以及我们的教练，会有感同身受，除此之外，其实我还想给大家分享一下，我一个初心，就是我之前来参加，黄浦欣家的一个课程的初心其实也跟大多数学员一样，都是，我是在舞跳市场，保守了七年的一个折磨，然后想来这里去学习，一个比较落地的，我们的方法论，然后呢？

后面我去到这个方法论之后，想去实践这个方法论，然后就参加了这个讲师，和教练，在输出的时候，其实也是更好，一个锻炼自己的能力，除此之外还有一个就是。我也是从酒菜一肤一肤走过来，自己淋过的雨，也想为别人撑伞，这是第一点，然后除此之外，我还希望就是，我们的一个黄浦欣家的学员

更多的去参与到，我们的后面的一些，解锁我们心的一些内容，比如说，护训，比如说教练，以及可能还会有一些，十年百岁的一些投言，说不定一不小心就跟我一样筹出动了，那个特别有趣，首先我想感谢一下，艾斯老师，还有感谢艾斯达保障世界的平台，其实跟着平台学习将近快两年，再过来买一个月就亮了

我亲自记得，5月25号，两年前，就是疫情的时候，在加尼取得到，艾斯保庙世界的课程，那时候艾斯老师的分支，其实没多少，刚刚开始，还是在大年在2月5号的时候，这两年多来，其实学习和收获成长，是很快的，当时，这两年，第一年是在，现场学期，第二年基本上都是，现场的学习，我跟我爱人

其实都是第一期，黄浦报名的，我们是，第三个和第五个，但是因为我当时在海外，所以我，亲自去看，大家，学习完之后，其实我们家庭，其实更可怒了因为在做投资，在做几次，我们会有商量，而且我们都是，价值观相当的，所以不会有什么争吵，会有不同的意见，所以我感谢艾斯老师，也感谢真台

另外我想说一句，其实预见艾斯老师，预见真台，我的收获真的不止百万，不光是投资收益，还是其他的收益，就说我学完了这个东西，对我的启发很大因为艾斯老师，他的视野和格局，还有他的一些价值观，对我的启发是很大的，人生是一场投资，我们是需要投资，回报率最高的地方，但同时我觉得学习

就是对自己最大的投资，回报率也是最大的，这是我的感受，我想说一点，既然我学的东西，我觉得对我有用，我相信对其他人，对我的朋友也有用，所以我会分享给他们所以我觉得就是，学习的东西，也要去做那些分享，就打到那些，我们能帮助的一些人，让他们一起做我们的，共同经常，这是我想说的一些感受，好 谢谢

谢谢大家，好 感谢我们，虎东们的真正分享，强哥还要，我简单说一下吧？好像，我觉得我一个，这一真实的感觉，就是好像在做梦一样，就是说，给了我一个，在这里好像给了我一个，不一样，一个人就是像活的，几段人生一样

因为我最近已经有一个退了，然后我最初来到这里的话，我其实很简单，就是说其实我是一个，远离徒势十三年的，其实是老主菜，自从做过的短切，然后就介绍了艾斯老师之后我觉得这个教主官，非常符合我的这个教主，我从来就说，让我重新看到的这个是，看清了这个思想的一个东西，所以说，怎么讲，就是说，原来就是说

本来只是想说，在这里找到了一条，好像就是说，能够以后退休之后，还有一个就是说，更稳定的，所以来一个收入来源，退休之后的生活质量，不是能降低得很快只是抱着这样的一个，一个一个一个的一个词进来，但是想不到的就是说，我在这里，不但收获到了一些，就是说能力，而且啊收获到了一些朋友，更可不可以的就是

就是最大的就是说，我一想不到的是，你还能收获到，在这里就说，你要到这个地方去，这是我是想不到，真的想不到的，所以说，在这里我想说，说一句最后的的话就是说，我对真切的感觉就是说，我是感觉，不管你比如说，通过什么样的形式啊，就是说，你这个平台。我是有种感觉是一个开放的平台，你想走多远

就看你的，第二我觉得是安全的，大家也已经看到了，这里就是说已经是变过的，第三个呢？我是觉得这个也是一个，干事的干事业的平台，所以说，不管你就是说，从哪以来，或者说，以后你从事什么样的工作，如果这样，在这条路上走下去的话

我的建议就是说，不管你什么样的形式，因为现在形式有很多，就是说，你这个平台不要太远，这是我的对真切的感受，好 谢谢各位，也谢谢艾世老师好 感谢卫生大哥，下面有请，林云，我简单说一句吧？

因为时间很紧，我突然发现就是说，大家有没有发现一个问题，就是我们好像，基本上韭菜比较多，其实我也是，在那个投资之前，都是这样子，但是经过两年之后我现在，虽然说今年这个波动那么大，但是我到目前为止的话，接近有50%的收益加年，应该还是可以的，虽然说不是非常亮眼，但是还是OK的，我觉得是OK的

我就简单的说一句，因为我本身是从事一个，实体行业，属于那种价格竞争很激烈的，特别是疫情影响下，去年涨价涨了两轮，今年涨了四轮，你说这样子涨下去我有什么利润，所以在做这个事业的过程中，我同时在参加教练工作，在教练工作的时候，我就在想。我既然把投资能力圈给拓展了，为什么不把我人生的轨迹

再拓展一下，把我人生的轨迹，从这个差的赛道，我们现在学框架学了那么久，是不是要把自己的，第一个要素，行业赛道先搞清楚，我自己生活的行业赛道已经不行了，已经不OK了，我为什么不投资到，这个更好的一个赛道里面去，这是我最根本，对根本的一个想法吧？

这也是我今年，其实我说实话，我没有做多大贡献，因为我本人的可能，不如旁边几位那么优秀吧？我只是说，只是做一些自己，力所能及的一些事情，没有到最终收获了，今年有这个，也十分感谢S老师，以及S的团队，当然也是我自己以后的团队

就说非常感谢，好 简单的这么说一下，感谢林雨，小茂也 讲两句，大家好，首先我特别的感动啊，然后，激动说不好再再见面，然后我想说，两点就是我特别真实的一个感受。我从来没有见过这样一个平台，就是，天天催我做作业的，就是。对然后我也报过其他类型的课程，要不就是。

不管了要不阴训了要不就是下生性的问良就从来没有这么一个平台天天催天天催，然后这次呢我也是第一次当教练，之前现上的时候是，我和雪峰教练。06组的小伙伴还有08组的小伙伴。都被我们催过作业从早催到晚

我深有体会这个工作确实不容易，然后，其实我当时就在想。像很多课程一样这个钱其实已经收到手了，就是做成这样，其实是，没有必要的，作为平台来说我不知道大家什么感受。反正这是我特别真实的一个感受，这可能是，就是不出校园之后，就从大学毕业以后，从来没有过这样的感受，因为到社会以后咱们都是成年人了

所有的学习也好工作也好，都是需要对自己负责的，然后这是我第一点的感受，然后第二点的感受就是，我还有一个特别奇怪的感觉，就是，你说外头花钱抱个课学习成长这都没问题是吧？怎么学完了，学员都到，公司去上班了呢？

然后我就特别费劫，你像艾凯老师，周周教练呀，然后Janifer啊等等的，好多，我就说这是怎么了，是有什么魔力吗？然后我就挺费劫的，然后，从这不到一年的时间吧？

然后我跟平台就是，走得比较近，然后就是，有深刻的一个体会，然后拿我这次当教练的一个，就是例子举给大家看，这次我们当教练就是包括我，还有所有的教练都知道老师给我们开会，第一件事，也是最重要的一件事，就是跟我们，主负，一定要用心的，对待学员，让他们每一个人，成为更好的自己，好。

谢谢小莫，也感谢，还有这一句，好好，谢谢。最后就是说。我想说就是借助今天这个情况，就是因为我老做财经新闻嘛，然后经常看到，什么额场啦，分个股权啦，然后财务自由啦，不上班啦，我做过好像做过不止

好几次这样的股权的这样的事，然后我想说的是，就是在MIS的保障世界，大家能看到那个，就是它是处于低估的一个状态，然后就是，老师的这个我通过接触来看，老师的。除了这个事情有价值这个无用质疑，我就不说了，就是我能感受到老师这个初心，和这个价值观是非常正的，然后还有难得的一点

就是老师给予了大家很多的信任和机会。我觉得这点是特别特别难得的，所以呢？我也是想跟各位伙伴说，假如说你们有各方面的能力，请尽情地在平台上发光发热，我以我个人真实的经历。告诉大家你们的每一份努力和付出，平台都看得见

好。感谢。好 也感谢所有股东们的精彩发言，那我也再次代表，S的宝藏世界的整个团队，特别地再次地欢迎我们这次，五位学员股东的加入，欢迎大家那马上也是要到新的一年了。

我在这里也祝愿在座的所有人，在座的各位投资人，能够在新的一年，乃至于在你们的余生里面，能收获你们自己满意的财富也希望有更多有才华，有智慧的小伙伴，加入我们的这个大家庭，然后我们一起传播价值，创造价值。一起成为更好的自己好不好？

好 现在我宣布，S的宝藏世界第一批学员，股东亮相一世，圆满成功，2021年投资人年会，正式开始。接下来就让我们用最热烈的掌声，有请S老师上台谢谢大家，我们2021年度的投资年会，一一堂课的方式，和大家一起度过，可以吗？可以，这一堂课，非常地重要，为什么呢？

明天要进入到一个全新的，这个赛道里面，今天第三天，明天第四天，每一天的课程当中，我们讲的这个赛道，都在发挥不同的作用，这一次我们讲，后面赶紧课件帮我切一下又进入到这个状态了，这一次的话，我们在做第六天作业资产配置，应该是明第五天的晚上，大家就会做资产配置，然后这一次，我们是希望大家能够做出

功守兼备的资产配置，所以大家可以根据，前面几天所学，大概的想一想，这个资产配置当中，我们还是不能说，具体的个股，但是我们可以说这个赛道你在你的资产配置当中，哪些会发挥，手的作用，哪些，你可能认为会发生，认为会发挥，功的作用，有想过吗？

没有，来 一个名额 来，你的麦好像没有开，这笔引料是，手的这个赛道，好 十笔引料的这个赛道，哪怕是在2021年度回撤，但是我们已经讲完了这个底层的这个逻辑，所以在我们的。后面的这个投资的这个道路上，可以发挥什么，手的作用吧？好 第七组加一百分，那么，那你当然是还有下半句吗？

我是打断你的 对吧？对 我是想说那个功的赛道，我认为现在这个，我们国家的战略来看。我觉得是新能源这个好业赛道，OK，好。高科技新能源，给分已经给了，一百分已经给了，好。

那Hookay刚才表达说，其实来之前我相信很多的小伙伴，在今年的从四月份以来的。所有的这个财经类的新闻里面，以及等等的一些讯息里面，其实已经感知到我们的方向已经有非常明显的信号了吧？是不是？

所以从明天开始呢？我们的整个的赛道的学习，会切换到，硬核科技的这个赛道，那么由于时间非常非常地紧张，所以我们今天其实在晚上会把，所有这一次课程当中，会讲到的硬核科技的赛道

先给大家带一个全景图，注意啊，今天晚上虽然是一堂公开课，但是这一堂课，其实已经在为明天的，全天的课程，在做什么，打底了，OK，好。所以这堂课的名字呢叫，中国的弯道超车，这其中的产业重心，好。开编。

国家与国家的这个竞争之间啊，存不存在弯道超车啊，存在，举例子，首先我举第一个例子，就是在第一次世界大战的时候。第一次世界战和第二次世界战其实我们都知道，在此之前是英国，它是世界的霸主，号称是不落地国，那很好，二战打完了之后，那或者说在二战期间，美国就直接一军突起，成为整个世界的一个霸主

那这是我们能够看到的，国和国之间的弯道超车，在二战之后，虽然英国还是在世界上，有它的影响力的，但是它的影响力已经不如美国了，那同样的在二战之后，美国崛起，同时，苏联也已经开始崛起，因为。1929年到1933年的经济大危机，苏联以一种很，不一样的意识形态，国家出手，然后五年计划这个样子

成为世界的另外一级，我觉得这是另外一个，弯道超车的这样一个机会，那成功了吗？就是在，后面的成功了吗？后面了，因为它被美国互诱全了嘛，所以我们得回来，没成功的咱们就不谈，那就是目前的话就是美国，OK，其实，好。

补充，第八组加50分，第二组补充，要不同的，不同的理由，在那个，在英国之前还有，葡萄牙，还有河狼，也是一死的世界八组，最后还是被，他们葡萄牙是被，是被河狼，河狼是被英国干掉的，OK，好。

第二组加50分，第二组跟了第八组补充了，我们在近100年的这个历史里面，我们会看到，近200年的这个历史里面，我们会看到怎么样，河狼被英国所取代之后呢？英国被谁取代，被美国所取代，所以接下来我们在，第二天的这个，黄埔第二堂的大课，做到中国的历史篇里面，其实已经展现了一些什么，量化的数据

至少从量化数据角度来讲，我们似乎已经非常接近什么，第一个了吧？那么，但是我们也分析过。从人均GDP的这个角度来讲，我们是人家的多少，还记得吗？这个数字，那是GDP相对，美国的GDP，我们是70%，但是人均GDP呢？

6分之1，4分之1吗？6分之1，对。所以目前角度来讲，如果想要超越的话，其实从某种角度来讲。还是需要找到足够的动能吧？

足够的发展的动能，好。所以刚才我们的小伙伴，非常非常的优秀，英国取代了荷兰，美国取代了英国，接下来其实全球的目光，就在看我们和漂亮国，那在这个弯道超车的，这个过程当中

现在目前今天我前置一个观点，注意，又是前置观点，我们不是简简单单的弯道超车，而是要实现一次，换赛道超车，注意一下，为什么我用的是换赛道超车如果只是弯道超车。意味着你跟它站在原来同一个轨道上。你要想办法跑得比它更快吧？

但是换赛道超车意味着什么呢？我们要去到另外一个，可能性的赛道里面，也许在另外一个赛道里面，我们能找到，我们能够更擅长的，去超越到原来的第一，好。那么这个换赛道的换赛道，在今年4月份以后。整个的信号是不是非常的强烈，在哪里，从4月份的整个的，碳中和碳达峰的一系列的，信息出来以后

我们看到这其中其实是有，非常大的可能性和机会的，好。那么有鉴于这一般的学员里面。有一部分是相当相当新的学员，所以我不太清楚，之前的这个。最基本的知识储备是不是到位啊，我们先简单的，今天晚上的这一部分

仍然是从三个部分展开来，第一部分呢？帮助所有所有的小伙伴，熟的不熟的，都帮着一起。把碳中和最基础的科普知识扫一遍，好吗？可以吗？

可以，好。碳中和，开放，抢答，送分题，来了，好。最快的是五组，这么纠结啊，碳中和就是，目前这个全球温室效应嘛，整个，你看我都提示出来了，是吧。对。

咱们为什么全球都在搞碳中和，碳中和因为要，那个那个地球的这个环境的这个保持，然后。排碳量跟那个要保持一个平衡，好 第五组加50分，加快速度啊来 第一组，第一组，第一组补充，我补充一下啊，这个碳中和是后面的第一，后面的一步了，我们首先我们国家要先达到碳达峰，碳达峰以后呢？意味着我们国家的碳排放量。

不会再以一个高速的这个增长下去了，那么，只有先达到碳达峰，我们才有机会达到碳中和。碳达峰的目前的要求是在2030年而碳中和是在2060年，好 第一组加100分，这些科博是几个要点，第一个要点 实发的原因，我们关于气候变化的这个问题啊，已经是老生常谈了但是正是因为老生常谈。

很多人没有意识到这个问题是很严重的，那今天时间非常有限，我们就拿一个数字出来。气候变了我们看了一些相关的数据，在不久的将来如果我们现在不做任何的控制，可能整体的气温会上升七度，大家现在有没有一个感觉，如果这个气温可能只是上升一度，带来的影响都会很大吧？两级的这个什么。

冰川融化了以后带来很多的问题，所以比尔盖茨目前大家知道，她现在目前基本上没有，在把时间花在哪里啊。花在她的这个微软的这个公司上而是大量的时间全部都花在研究什么，气候的这个问题，并且变成了全球的气候大使，是吧。到处在进行这方面的宣导跟宣传，在她的今年初的一本书里。

她提到气候的这个变暖的问题，甚至比大家现在看到的疫情，新冠疫情还要严重，好。基于这些不多说。因此为什么说这是一个老话题。相关的科学家已经把一些相关的论证，早就已经提出来了，所以我们看到全球范围内。

09年就开过这个哥本哈根的气候大会然后呢？2015年的时候，这个巴黎相关的这个气候变化大会。已经对各国提出了一些要求吧？

所以前段时间我们讲，这个上一届的漂亮国的这个老特，他从哪里撤出了，就是从2015年的巴黎的气候变化大会撤出了，那么在这些的大会当中呢？

全球范围内就提出了什么，要进行碳达峰跟到碳中和，那巴洛克刚才已经讲得非常清楚，在碳中和到来之前，必须要先做到什么，先要达到碳达峰，就是你自己的这个国家要在某一个时间点

整个二氧化碳的排放量达到最高的峰值，因为这从那以后你不能再上去了，OK，这个非常简单，那么在达到了这个峰值以后，下一个目标是什么，碳中和碳中和并不是让你不再排放任何的二氧化碳量，这是不可能的，但是呢？要想办法做到什么。

吸收的量跟到排放的量能够怎么样，持平也好，你认为是底销也好，从而达到一个什么，环境变好的这么一个方向，好。所以这些科普都非常简单，那目前来讲，在全球范围内这件事情，跟哪几个国家最相关呢？从逻辑上肯定是跟谁排放的多。

谁排放量最大的这些国家相关，所以我们在科普环节，帮大家已经做了整理，我们会看到在全球范围内。最主要的就是这六个大的国家和地区，碳排放量是最高的，好。那现在大家猜一下，这一些国家和地区当中，谁第一，谁第二，美国第一，好。

有人猜到了美国第一，有人猜到了中国第一，认为是美国第一的请举手，全场一个，两个，只有两个吗？绝对是美国。你认为真理掌握在少数人手中，好。来 接下来等一下，认为是中国的请举手，好。

请放下，刚才没有举手的请举手，好。你为什么不举手啊，好。OK，这是第三脉观点，它认为是欧洲。是因为你认为欧洲有很多国家，所以你认为是欧洲吗？

OK，好。现在三脉观点，认为是美国，认为是欧洲，认为是中国，我们来看一下大屏幕，看完了以后。这次真理是掌握在大多数人手中的，我们看完数据以后，我们会发现中国，就是这些主要的国家，中国 美国。

刚才我们点了这六个主要国家，和地区占了多少，总共占了62%，就这些六个国家和地区，占了这其中的62%而在这62%里面，明显看到谁啊，中国是大同，你看 26个点加12个点，加下面的20几个点，占到62%，所以中国是排名第一的大同，OK你为什么觉得是美国，因为你觉得美国的经济更发达，对对，好。

所以看起来，今天这个科普还是非常有必要的，非常非常有必要，好。从这个数据看完了以后，接下来我们看第二个数据，从某种角度来讲。刚才那个数据比较有迷惑性啊，我们总量的角度，我们是排在第一位，但是如果你看人均的这个碳排方量

人均，这个数字是不是也能一定程度，反映一个问题啊，这个时候你就会发现，美欧这些发达国家，要远远的高出什么，高出中国，所以你看到了一个结构上的不对等跟不平衡嘛，好。那么接下来，请问这个时候抓碳排放。是不是这几个就是重要的国家了，重要的国家，好。

那刚才我们有听到，就是其实巴洛克在做补充的时候。他讲到了咱们的国内现在定的目标，大多数国家定的目标，和咱们国家定的目标。目前我们国家在碳达峰的目标上是2030，然后呢？

我们在这个碳中和的这个目标上，定的是多少，2060，但是很多其他的国家。在这件事情上跟我们的目标不完全一致，他们的碳中和的这个目标，比咱们是早还是晚比咱们早十年的时间。他们计划在2050年的时间，要去完成碳中和这件事情，好。

那目前呢？我们花了一点点时间迅速地把，碳中和碳达峰相关的科普，给大家先做了一遍，接下来开始进入到，跟投资有关的核心的思考，一些偏逻辑性的思考，大家有没有发现一个很奇怪的现象全球范围内，我们尤其在一些国际的公共事务上，是不是一直都是属于。比较积极主动地去响应很多事情，比如，脱贫，是吧。

那为什么，这样一件重要的事情，我们的时间安排，居然比很多其他国家足足，晚了十年的时间，足足晚了十年，来，给T7组的不care，开放一个因为我们是发展中国家，碳排放权就是发展权，如果我们把这块放掉了，中国的发展之后，就会更难改善发达国家，好。

它达到了要点，请坐，给T7组加100分，但其实这个地方，要把它讲清楚，这里面是有两个要点的，把它全部讲得很清楚，这里面是有两个要点的为什么咱们中国在这件事情上，貌似不是那么的积极，不是那么的领先，晚了十年，这里面有两个核心逻辑点，第一个就是刚才他谈到的，整个的碳排放它的本质实际上是一种发展权。

碳排放本质里面暗含着发展权，经济的发展权，什么原因呢？我们知道经济发展的时候，你一定要消耗能源吧？你消耗能源驱动你的工业，驱动你的农业，驱动你的各行各业，在消耗能源以后，是不是会出现排放，所以当你的经济发展速度很快的时候，你的能源的整个的消耗以及带来的排放，都会比较大 比较快。

这就是一个非常自然的一个规律，所以这一点我们看完了以后，就会意识到，如果我们选择，跟到很多其他的国家也一起承诺。2050年就搞好这个碳综合，实际上这里面，就会步入到，碳综合推进过程当中的，碳排放陷阱，好 这个陷阱，我们拆开来给大家讲一下

是什么个意思，目前每一个国家，是不是都有自己的，碳达峰的时间，跟到碳综合的时间，我们仔细的去看以后，我们会发现，我们计算了一下，每一个国家从自己的碳达峰到碳综合的时间，这个时间是不一样的，虽然咱们中国，比很多其他的发达国家，要晚10年的时间，才能完成碳综合，但是我们计算了一下。

碳达峰到碳综合这之间的时间我们的时间居然是最短的，美国从碳达峰到碳综合，需要走43年，欧洲需要走60多年，日本也需要走37年，这其中什么原因呢？因为这些发达国家，比我们更早的，已经经历了碳达峰，他们比我们更早的，在经济上，他们的起诉，他们的高速发展，是不是在我们前面，这些国家已经在前面

完成了自己的，经济的高速的发展，它对应的碳达峰的时间，比中国的时间要早，所以留给它从碳达峰，到碳综合的这个时间，实际上比咱们要长，而且长很多因此在国际的这个气候会议上，如果我们很激进地去承诺，我们也跟人家一样。赶在2050年完成碳综合的话，那么就会做出，对我们经济有伤害的事情大家有理解到吗？

那么实际上。即便是我们承诺在2060年，去完成碳综合，这个目标也并不算是很慢的，其实已经算比较激进了，那么今年其实已经有证据，可以看到这一点了我们在今年的夏天的时候，出现了什么，拉闸限电，一定程度跟这个有关系，我们在国际上做了这个承诺以后，马上就开始制定，各个区域的分解的指标

然后各个地区的这个指标一下了以后，都开始行动，是吧。减少这 减少那，然后这些就影响到我们什么，实际的能源的供给，好 讲到这里以后，我们稍微在这里记忆一下，我们这里讲了两个核心逻辑点，第一个核心逻辑点就是

碳排放它不是只是一个气候问题，它的本质里面还涵盖着，经济发展权的问题，这是第一个逻辑点，第二个逻辑点是，目前在全球貌似，好像非常光明非常正面的这个碳综合，碳达峰 碳排放的，相关的所有的这个协议，背后其实仍然，显藏着碳排放的陷阱，对于发展中国家角度来讲，相对而言是不太公平的那么刚才我们从。

除了从时间上看到这种陷阱以外，我们再来看一下，另外一个数据就更加的明显，到2050年这个时间段，整体计算完了以后，能够释放出的这个限量二氧化碳的排放，总量是八千亿吨，在这个目标里面，目前44%留给了发达国家，注意哦。这些发达国家对应的人口是多少，11亿人口，那么剩余的貌似看起来更大的比例56%。

留给了包括咱们阿中哥的中国，阿中哥的，不能说这句话，包括我们国家的发展中国家，而这里的人口是5倍，达到55亿，所以你从这个数据你也能够看到。碳排放这个在全球推进的这个事情当中，存在着巨大的陷阱，走到这儿，大家有没有更加的觉得很奇怪，既然有这么明显的陷阱，这个陷阱最早是谁发现的呢？

就是我们在这个面板上，放到的这位丁众理院士，我想大家可能看到过就是，那个谁柴静曾经采访过他，然后他在若干年前。就已经把这件事情看得非常非常的透彻了，甚至基于他看得很透彻，他在联合国的在这个两次。我记得是在每一次的这个气候大会上，他曾经公开指出，这个对于发展中国家是非常不公平的

但是整体上由于再不公平。这是人类共同要去面对的一个什么，共同利益的问题，对吧？因为一旦气候出现了这个，上升七度以后，他对于人类的这个破坏，人类生存环境的破坏，他是不可逆的，所以从这个角度来讲，我们会看到我们的国家仍然在国际的这个舞台上。

做出了一个其实很激进的一个承诺，2050要探终合，2060要探终合，2030要探达峰，所以我们在这里，把这两点逻辑讲明白了大家就知道，其实这是一个非常难的目标吧？那么大家有没有想过。为什么我们还是要一定去坚持这样做呢？

只是因为它是事关到全人类福祉。跟全人类名声的气候问题吗？没有别的原因吗？为什么我们还是决定这样去做，要啃这个很难啃的骨头，为什么，好 给第一组加一百分，我不管这个红姐是提前已经。

在这个赛道里面做了足够多的功课还是怎么样，但是它的状态是非常好的。至少它在跟着整个课程的逻辑，主线在走，这里面，我们就要看一下，如果我们去实现探终合的话，往探终合这个方向走除了刚才说里面有陷阱以外，看看硬币的另外一面，是吧。

到底能带来什么，是吧。有没有一些什么价值和意义，那我们爬完了以后。这里面我今天给大家总结了两块，第一块，当去实现碳中和以后。首先你用的能源是不是发生变化了

所以你在能源的整个格局上，你一定会出现什么，原来的化石能源的占比，一定会大幅度的下降，然后可再生的清洁能源的占比，一定要上升吧？这是所有的人都能够立马想得到的，那么这里面隐藏着一个有力的事情，是什么，我们就能够摆脱对于石油的依赖，我们知道其实在有些中东的地区，为什么几十年下来

战火不能够熄灭，就跟这个争夺石油有关系，然后我们的国家是属于一个什么样，资源禀负的国家，我们是多煤，少油还少气，欧洲用的是什么 天然气然后美国又有液炎油，是吧。

然后美国又占据了什么，中东的很多的战略的药地，所以它的石油的供给，它是石油上的国家，我们是污染最重的煤是最丰富的，所以我们的资源禀负多煤少气少油所以如果我们啃下这个硬骨头，我们就能摆脱对于石油的依赖。你的整体的能源安全是不是会更好，所以硬币真的仔细去研究，一定有另外一面，好 那么另外一个板块

我们会看到，当所用的能源发生变化，我们知道其实消耗能源的是各行各业。包括农业 还有包括工业等等，各行各业 制造业 等等，所以当你吃进去的能源是不一样的时候这些的产业也会发生变化。就像明天我们即将要去进入的，一个赛道 对吧？

以前我们的车是吃油的，但是我们现在的车可以不吃油了，我们可以吃添，对吧 用电来驱动，所以这个时候你会发现。车就不是跟以前完全一样的东西了它里面已经发生了一些变化，所以我用这个具体的例子。带到大家看到当能源发生变化，那么影响到对应的整个相关的制造业，它会有一次重塑，因为所有的产业在资源上

已经发生了根本性的变化，它就一定会有联动的变化，与此同时在整个的竞争当中，无论是国内的竞争，还是国际的竞争。你会发现大家会开始看重哪些的机会会看重跟低碳有关系的机会，跟什么可再生能源 新能源，相关的这些的机会，这些就会带来新的机会点。未来的竞争已经开始往这些地方转移了，所以这些就有可能是新的机会点

好。看到这以后，这里我分享一下。这本书出来了以后稍微去翻了一下，这本书里面。比奥盖茨在这本书里面核心要表达的，其实就是一个最重要的意思，他认为

接下来的话。在未来的全球的经济发展当中，灵炭是一个重要的关键词，一个国家如果能够在灵炭上，取得很重大的质的飞跃，那么这个国家就有可能在全球成为引领性的国家，那么去到一个国家的产业的层面，哪一些企业能够在灵炭上，成为伟大的企业，那么这些企业，可能在未来的发展就会很好，所以底层逻辑一致

无论是国家还是企业。谁能把握住灵炭这当中的机遇，谁就能够怎样走到前列，好。这是比尔盖茨在他的，今年出的一本新书里面，分享给到我们的核心的思维，这个见解之一，那么接下来，在这里我们把核能源碳中核，相关的一个全景的产业图直接给大家展现一下，那么明天开始我们会切入到，非常多的具体的赛道。

而今天我们在这里把整个大的图，全部亮出来。首先我们会看到围绕能源的生产的环节会有一些相关的赛道，比如现在的光芙，还有风能等等这些领域，都是在什么，能源的生产吧？它在产出新的能源，这是能源的生产环节。

其次我们知道如果已经完成了，一些相关的文献的阅读的话，大家都知道，风能也好，光芙也好，它稳定不稳定它的生产是不稳定的，所以它就催生了，不是催生，是会促进到储能产业。在接下来的整个经济的周期发展当中，变得越来越重要，所以这个是生产，这个是储能好。

那么我们会看到这边都是供几端，那么在需求端呢？需求端我们会看到。未来有很多领域是消耗新型的能源的，所以这里面目前跑出来最为明显，有投资价值的就其中之一，就包括什么，电动车，智能车这一块的领域，好。

除此以外，和它相关的有什么，动力电池的领域。这一张图里面我们还少放了一个环节，就是能源的输送，这里有能源，但是这个能源可能是在一个，遥远的地方生产出来的但是要消耗能源的地方。可能是在千里万里之外的一线的城市，所以这里还会存在什么呢？

能源的输送环节，那是什么，第七组加100分，就是特高压，能源的输送的环节，就是特高压的产业板块，好。所以目前来讲的话，大家就已经知道了。当如果以后你再有朋友问你说，啊，这个新能源的这个赛道怎么投，你就要劝他赶紧来学习，为什么，因为我们今天在科普级别的

这个课程当中，我们在给大家展现这个全景图的时候，就已经有这么多的东西了，这里面还不包括。在每一个硬核科技的赛道里面。它还有它自己的上下游的产业链每一个上下游的产业链里面，可能都会有不同的龙头公司，所以这些但凡在为一个很出现条问题的，这个投资人是做不好投资的，大家收到，好 掌声鼓励

好。那么这里面我们看到第二部分以后，我们已经看到。碳中和跟碳排放的这个领域里面，既存在陷阱，也存在新的机遇，第三部分我们就要思考了，这些可能性的机遇是不是对全球角度来讲都是机遇，不一定，那不一定，我的个妈呀，你要顺着这个思路走，你看这个问题，它只是国内的，就是我们刚才讲的从原点讲

气候问题只对中国存在问题，然后对别的国家不存在问题吗？所以大家有没有发现，今天我们现在在为明天讲的这个赛道做准备的，这里的痛点 这里的问题。它大到不是只是一个国家的问题，它是一个全球性的问题对吧？

所以全球性的问题。带来了全球可能在相关的产业。赛道方面的一些新的发展的机会，这些发展机会，从某种角度来讲。不是只有一个国家可以参与的

因为每个国家都要在自己的国家里面解决什么，新能源。包括可再生能源 比例要上升。化身能源 污染性的能源要下去。所有刚才我们讲到的这些发生的变化

在每一个国家都有可能会出现吧？是吧。好。只不过这个出现的时候，由于对各个国家角度来讲，这都是新赛道吧？

所以我们刚才为什么讲，我们有可能换赛道超车，你在原来的老赛道里面，那里已经有非常领先的冠军，一直在前面跑，你要想超越它，你是不是有点难但是随着全球。曝光路出来的全球性的这个问题，气候的问题，带来了新赛道的发展的机遇，对于有些国家。尤其是美中这两个大国的角度来讲，这里反而是相对怎么样

公平，相对都有机会的，所以我们在这里看到一种，换赛道超车的可能性，那么第三部分，我们就来评估一下，这个换赛道超车的可能性，到底有多大或者换句话来讲。从这个碳中和到零碳经济当中的机会，我们。自己的国家能否去把握这其中的机会，OK，好。

你们应该这一次，我给你们的三个案例的公司，都已经阅读了吧？如果阅读了，其实大家在这里的答案，应该出来了吧？是Yes，好。Yes以后你给我举一个例子，来，第六组读了没有，我有点生气，要读啊，你读了，那你说，举一个例子，现在回答的问题是，这个机会换赛道的机会对

各个国家可能都有一定的机会，那么我们在这里面，到底有没有可能性，举个例子，换个赛道的话，大家都站在同一道跑道上面，不要讲重复我讲过的话新能源汽车，来，第一组，第七组，你们的牌子转过来，来，对 三组，好。

先7，然后1，然后3，然后5，要举不同的例子啊，第一个来，我举的例子就是新能源汽车，在这个传统的机械汽车来看，这个西方国家，他们已经走了上百年的道路然后呢？这个新能源汽车，它的主要构造在于这个电池，还有电机，还有电力系统，三电系统，那么我就问你一个问题，现在我们在这里相对有优势吗？有优势，好。

现在它给出了第一个例子，它贡献的例子是，我们目前在新能源电动车的领域。它认为中国是有相对的优势的，是这个意思吗？是的，好。现在给大家其他一些小伙伴机会，第一个，7号组加100分，它贡献了第一个例子，然后一组来，一组，对。

那我想说的是在，新能源方面，我们在光伏这个产业，是龙头，是全球第一的，好。它给了第二个例子，一组给了一个第二个例子，光伏的整个产业。全中国是排在全球的第一位的，补充一下，OK，是相比刚刚的电动车优势，我想说我们中国的光伏产业链的优势，是全球的绝对优势，好。

它在同一组的基础上加强了两个字，绝对，注意，好。第一组加100分，好。每一个组要贡献的例子是不一样的，一个讲了新能源车领域，一个讲了光伏的领域，你要贡献哪个领域，注意领先地位，有没有到达绝对地位，看他们干嘛应该什么，应该，亮出来 等一下，应该也算绝对。

你明天看一下算不算绝对 好不好？然后刚才还有哪个组举手了，我组举手了，要补充一个不同的，就是我们的苏宋这一块的特高压，这也是全球领先的一个地位，绝对，绝对地位，好。又来了一个绝对在特高压的领域，好 第五组加100分，还有哪个组刚才举手了的，讲过了，第三组，是不是感觉先发优势很重要，对。

所以我们讲的特高压，好。所以目前比他们晚了一步是吧？好 没关系 还有机会，好。所以现在我们来讲一下，我们现在目前面临新出来的，赛道的机会，我们到底是不是有契机，有可能换赛道的时候超越，Number 1，现在目前第一组

我们看一下数据，其实刚才已经讲了，这里明天会涉及到赛道，今天晚上如果时间来得及，我们还会做科普的PK的环节，我这里先迅速带到，我们一组非常简单的数据

目前整个在光幅电视板，相关的这些领域里面，我们的产能在全球，已经占到了三分之二，我们输出，好 接下来李电池，中国制造全球的四分之三，接下来的电动车的电池我们有多少，这里打错了，电动车二分之一，好 从时间的维度来看，迅速的拎一下，大家现在感觉，今年是2021年吧？

大家感觉好像开始热火朝天的，大家在讨论关于道能源，关于这些相关的赛道，光幅等等这些赛道，但是实际上。你真的对这些行业赛道研究了以后。你会发现实际上2008年就怎样了

就已经有政策给出来，阿中哥就已经在政策层面，引导往电动车，往光幅这些新能源的领域，干嘛，进军了，然后从2008年开始，到2015年，其实我们已经取得了很多

非常明显的突破，而2015年到2025年，将迎来很多这些细分领域的，发展的拐点，这里讲到发展的拐点的时候，其实这是技术行业里面，经常我们会面临的一个词什么意思。所有的技术在发展的过程当中，首先要探索技术方案吧？技术方案出来了以后。

要看它在现实当中能不能解决问题，解决问题以后，要看它的成本能不能下降，成本下降以后，它能不能被更多的人，以比较经济的方式干嘛，所运用 所接受，在市场上完成它相应的变现，所以当我们讲到拐点的时候，通常是指，这个技术已经成熟到了什么呢？

不仅解决问题，而且成本下降到可接受，然后就能够进入到，更大的商业运用的场景当中，实现一个爆发式的增长，所以这经常在技术领域，我们会看到看这个拐点是特别重要的，看这个拐点什么时候到来，是非常重要的，那么我们刚才讲到的，这个相关的一些赛道里面，我们今天现在先没有打开来讲

明天才开始进入到戏分赛道，这一些领域我们会看到。整体在2015年到2025年的，这10年的时间里面。都将迎来自己非常明显的拐点，然后进入到爆发性的增长好。

所以如果把政府在2008年，政策的导向划做一个时间点，大家可以看到，1978年，我们是开始进入到改革开放的时候，对吗？78年到2008年，正好是30年的时间，这30年的时间，我们发展的阶段，可以说是在改革当中，通过一些相对的一些要素。比如说我们的人力城门比较便宜等等这些要素。

换来了我们发展所赚取到的财布，但是这一些的钱相对来讲，赚的都比较辛苦，可是随着2008年，政策开始导向，指导我们的产业往电动车往新能源的这个赛道上去发展，注意，08年大家都没有感觉，那是因为大家都还没有，好好地去怎么样做投资人，这是第一，第二，产业导向完了以后

技术的发展是有一个过程的，那么2008年的意义在于哪里，看一些产业的研究报告里面，我认为2008年。有一个非常重大的意义发生了，什么叫重大的意义传统的认知当中，任何的发展所需要的能源，我们的认知是怎么样，要到地里面去挖，煤是不是要挖的，石油是不是要挖的，所以这些传统的能源，我们熟知的都要靠挖出来

可是我们在这些贫富上，并不是很强，那么2008年对于我们国家的意义在于什么，突然发现能源不一定需要挖，可以造。刚才这个第一组的巴洛克在补充说光伏我们在新能源制造的，这个光伏的领域，中国是龙头，并且是绝对的龙头，你想想光伏的这个能源，是挖出来的吗？光伏的能源从某种程度。

某种角度来讲是不是造出来的，所以大家试想一下这个场景。这些技术发展成熟到拐点之后，大力度的爆发了以后，想象一下这个场景石油不再是工业发展当中，那个必须的血液，你的工业发展当中。已经有其他的能源形式补充进来了，并且你在这些能源形式的生产，储能，包括运输等等这些领域

你都是储在全球领先的位置，这个场景全部发生的时候，你想想看我们的国家，将站在一个什么样的位置，这个位置不正好，就是这个谁。比尔·盖茨在他的书里面描述的灵炭经济大国吗？所以大家想象一下。

之前大家可能分别读了光幅的文献，看过这个叫什么。新能源相关的很多的各个领域的，财经新闻和信息分散的，但是今天我们全部抓走以后我们看到如果未来，我们的新能源的生产，新能源的储能，新能源的输送，以及新能源的消费，在智能电动车的领域里面，是消费这些能源，所有的这些的领域

我们都是属于全球的领先的位置，那我们难道不就是。他这个比尔·盖茨在书里面描述的，这个什么灵炭大国吗？所以从这个意义的角度来讲，我们确实有可能借助这一次的机会，实现一次彻底的什么，换赛道的超车。好 这里最后刚才跳跃了有一个小的点，我还要补充讲一下

我们刚才讲了，从这个，从这个刚才一组数据，然后从时间维度，看到了这其中的这个机会，然后呢？在整个的发展的路径的维度，也要给大家稍微拎一下，为什么要拎一下，其实我们看到我们国家在给政策的时候。经常会给产业上的政策引导吧？做一些引导性的产业政策，之前我觉得。

我个人看到的一些不同的行业，比如说汽车原来也有，这个引导的相关的产业政策，每一个很多重要的行业，都给过相关的产业政策我们的阿忠哥在某些方面，也变得越来越成熟，这个发展路径当中。在08年到2020年的这个，将近十来年的时间里面，其实我们已经，有了一种两条腿走路的能力什么叫两条腿走路。

科技的产业在往前发展的时候，一 投入比较高，第二 风险比较大，不确定性是不是比较大，所以你看到商业资本一开始，愿意进去吗？商业资本一开始，如果没有看到足够的这个利益，它是不太愿意进去的，所以你看到很多的这个赛道里面，我们发现，政府不断地在给产业政策，目的就是完成什么

前期的扶持跟到启动，有一些巨像的体现，体现在什么，给补贴 对吧？你如果纯正自己去生产，你没有成本优势，因为你规模还没起来，技术方案不够成熟，失败率也比较高，然后成本呢？因为规模不够，然后成本也没有下来，卖是正常卖不出去的，那政府干吗？

我给你产业政策优惠，我给你补贴，完了以后让企业，能够去在这些地方，真的进入到。国家需要去到的那些方向领域，去发展。好 等到这个企业逐渐越变越强的时候技术方案成熟了，成本下来了。

真正可以做到以市场经济的做法，这些企业都能够盈利的时候，你看到国家开始把补贴，退波 退下去，所以这两条腿走路在我们明天看到的一些赛道里面，都会出现，而这样的打法，目前角度来讲，我们不能说它政府已经做得非常的完美，但是在这十来年的发展当中，运用这种打法已经到达了一定成熟的境界，好。

所以我们今天围绕这三个维度，看到了我们在这些新赛道上，换赛道超车的巨大的机会，那么这里可以做出一个结论，中国在碳中和的大赛道上，一定会下好自己这盘棋

如果你能够在今天晚上的，这一轮的公开课里面，把这个全局看到，把这样一个结论 吃稳，那么未来你投这个赛道的时候，是不是又会处在一个，心里比较淡定的这个状态会吗？是站在这个角度，全球的角度，中国的角度来看待这个问题，你是不是就会淡定，所以这里面投资的过程当中，刚才我们讲到，明天马上要展开这些赛道

这些赛道里面投资的时候，难度细数在哪，即便如此，也不代表它没有波动性，所以我们作为个人投资人而言。在这些赛道未来如果去布局的话，你如何去面对这些波动这就是今天这堂课，在发挥的作用，我们再一次的是由上而下的，一层一层一层地给大家盘，好吗？

好 这堂课的结论我们小结一下，碳中和的普及我们不再说了，因为非常的简单，那么我们在中国晚十年，实现碳中和，二零六零年实现碳中和当中，寻找到了碳中和背后有两个重要的逻辑点，一 碳中和等于，碳排放等于什么，经济的发展权，这当中引寒了一定程度的，碳排放的这个陷阱，但是我们既然选择走这条道路

这背后是因为它是一次，换赛到超车的好机会，那么接下来当我们看到，碳中和如果做好了，能够给我们带来的好处。一个是改变了能源的产业结构，一个是让我们有机会重构整个的制造业，所以能够把这些事情做好的，成为零碳经济大国，成为零碳经济企业，这就是好的机会，最后我们迅速的盘点了一下，目前国内所处在的一个状态

我们的答案是，在这件事情上，我们有大概率取得成功，所以对于各位投资人而言，明天再往下走的，各个细分赛道的课，一定要听好，这一堂公开课已经在告诉你，这些领域的中长期的确定性，收到，好 掌声鼓励，好 这样，因为我今天赶得很快，就是因为我希望在今天晚上，咱们能把那个，科普的PK做掉

明天的内容特别的多，好 大家的经历还OK吗？好。OK的话，我们休息十分钟，马上回来 可不可以，可以，掌声鼓励 所有的掌握办。

好 最先上来的是，光福，我是光福，所以大家都不聆听了。我刚才讲我说1378四组是关于光福的这个PK，然后第一个。

三分钟的时间，昨天我是说的三分钟嘛，OK，好。这个产业的话，它主要是通过太阳能它发电，然后太阳能发电，然后电池它这一部分，主要是通过光幅的组件。光幅组件它最主要的一个原材料就是硅然后硅它其实就是个半导体。

它是介于真正的导体和绝缘体之间，它在平时的时候是不导电的，但是在太阳能的照射它的正负极的时候。它可以把这一部分能量给储存起来然后用到下游的一些光幅的一些工业，和商业的一些场景当中，然后这些产业的话从，因为它的一个硅的话，它主要是原材料，它主要是一个半导体，它是性价比比较高然后它的造价比较低吧？

但是它这一部分原材料的话，主要是依赖以进口，但是在整个行业当中的话，它是水可再照能源，然后结合今天老师讲的那个碳综合的话，然后有一些政策的一些支持的话中国那个光幅产业的话。可能会在碳综合又是一个爆发点，好 谢谢，好 掌声给到我们的第八组，现在有请第一组。

大家好 今天现在由我来给大家科普一下这个光幅行业。首先说到光幅 大家知道什么是光幅吗？对 其实呢 光幅我们并不需要把它想成是一个非常高大上的一个行业，其实用简单的话通俗的理解就是，光幅就是将光能转化为电能。从而为人类的生活提供一种新型发电方式的一种能源

那么想要了解光幅 我们肯定要看一下这个行业的产业链。这样才能够帮助我们更好地了解这个行业，这个光幅的产业链呢 它是分上游中游和下游的然后上游呢主要是多金的归料，归棒归定归片的制作。中游呢主要是把这个前期的这个归片把它变成光幅电池，和把它整合成组件，下游呢就是我们经常说的

当光幅组件生产出来以后。可以运用在民用屋顶或者是地面电站，的这么一个运用场景和方式，那么老师，让我们在，以一个投资人的方式来。谈一谈为什么光幅行业具有投资价值在这个地方我整理了几点，首先底层逻辑，底层逻辑是，全球实化能源区乏，这是大家都看到的，一个现象，寻找替代能源，这是一个大事所趋，其次是

化石能源的燃烧。的确是对我们的全球环境造成了影响。刚刚的老师的课件中已经提到了全球温度，全球气温变暖，会带来的一系列问题，所以说从底层逻辑来讲发展新能源，替代能源 刻不容缓，这个人是不是有点脸熟，这个，这个就是我在澳大利亚的地面电站，然后放这个图的原因是让大家看到，我们的中国的光幅企业

光幅产品，是十打十的走到了海外。这就是我在海外自己造的电站，然后刚刚前面的两个，这就是我自己的项目，然后这些就是我们中国的产品，出口到澳大利亚在南澳这么一片，说好听点 广贸的土地，说难听点就是鸟不拉齿的，这么个地方，然后发挥出了最大的效率，因为澳大利亚的日照条件非常好，那个我

老师 我可以延长一点时间了，OK 这是第一个。第二个 我们从市场规模来讲，全球的光幅装机容量。在2020年你达到了760个GW，然后就像刚刚老师的那个表格一样

排名第一的中国就占到了254GW，其次欧盟各国全部加起来，才只有151GW，然后是美国和日本，这个就是说明，在全球光幅市场的规模，中国的占比是非常大的第三个从市场帧数的逻辑来讲。2020年全球光幅市场的帧数，达到了22%，我们中国也有我们中国自己的规划，我们中国有望在2025年。

装机容量达到90%到110GW年负荷增长率达到13.3%到13.7%，那么这一增长是符合全球增长的趋势和要求的，从2019年开始。中国的太阳能新增的装机量已经连续已经连续，应该说是从2014年开始，已经连续五年世界第一。

最后一个就是讲一下这个光幅的，在我们国家的政策上的红利，那么刚刚也都说到了2020年我们就提出了，我们要实现探达峰和探中和这么一个要求，那么势必会这个政策会利好整个行业。会给处在这个赛道上的所有企业。带来一个非常有确定性的机会

然后在与此同时我们中国也履行了，在巴黎协定中的减排义务。承担了一个作为大国的责任和义务，最后就说中国那么旺，好 掌声给到我们的第一组OK，那个巴罗克是专业的专家，他讲的东西其实大家都很，都那个，然后我也不会讲的太多，这个为什么光幅，其实刚刚其实S老师前面也讲了，其实是整个全球的一个探统和共识

然后全球能源格局的一个优化，然后它有了光幅的这个，因为太阳它是一个可再生的资源，所以有了光幅的这个概念，光幅这个是什么那就不说了，这个图刚刚其实前面两个人都用到了这个图其实我想说的是什么呢？大家看一下这个下游这一块，其实我今天在地铁上看了一个报道，这个我不知道说的对不对？

如果说的不对，那个可以指证一下，现在其实这一块的东西，其实大家想一想这个，光幅版它其实是有那个，使用寿命的，那它到了一定的年轻之后，它其实是有报废的那这一块现在其实在，那个文章上说其实它整个那个，这个回收，以及它的回收在处理，这一块现在整个行业，其实是没有一个，一个解决方案的，或者说

如果将来哪一家公司能在这个，回收在利用或者说怎么样，它能处理得很好，大家将来肯定也是一个，遭阳或者说是一个，谁先发现我想说，我想说的是谁先拿到这个技术技术的话，那谁就是一个独角兽，我想说的是这个，我这里再讲一下这个，这个单斤规和多斤规吧？

那个我们在，当前训练的时候，其实分析那个，容积，他农具创始人他李中国，他其实就是看到了这个，其实他的核心点他分析了一下，其实就最后。单斤规的他的转化效率是高的

然后多斤规转化效率是低的，那其实他，他坚持了这个点，而且他一直在坚持这个，坚持这个方向，所以他最后实现了他的那个弯斗超车，其实我想说的就是这个好 谢谢，好 想想给到第三组，接下来是，第七组，大家好 我是第七组的宋子梦，然后我来为大家，介绍一下光幅的科普，然后首先要介绍一下光幅的曲元

光幅全于1839年，然后是一个法国科学家发现的，通过不均匀的半导体材料，在被光绕的时候，然后电子会产生加速运动，从而产生电量，然后从此光幅发电的历史就就是展开了，然后再讲一下光幅的定义。光幅就是太阳能光幅发电系统的减称。

是一种利用太阳能和半导体的光幅效应，将太阳光直接转化为电能，然后是一种新型的发电能源系统再讲一下发电方式。光幅发电其实它只是其中的一种方式，然后利用太阳能，其实还有光热发电跟光化学发电，简单说一下装机容量，然后装机容量它分为几瓦

罩瓦 千瓦 跟瓦，它这几个单位，然后它们之间的是一几瓦等于1000罩瓦，然后等于100万千瓦等于10亿瓦，然后说一下光幅的优势，光幅的优势有很多其实它不需要任何机械部件，然后光照就可以让它产生，工作，然后成而选择，就是我们的选择也十分灵活，然后像那个。Balak他在那个空地上是吧？

楼顶上，然后都可以被应用，然后这种就是他应用的比较广泛，然后再一个说一下它的缺点，然后它的能量密度是比较低的，然后它的占地面积是比较大的它这个是，我们也能看到它需要很大一片空地，然后来运用它这个光幅的设备，然后再一个它这个转发率，现在来说相对还是有一点低的，然后再就是它间谍性工作

因为太阳能嘛，你在地球上你不可能说，它24小时都有光照，然后肯定会有一些地区，在晚上是没有那个光照的，生活运用的一些场景，就简单说一下就像未来可能在屋顶啊，我们的窗户啊，或者这些地方，都可以运用这个光幅设备，然后我介绍就到这吧？谢谢大家，好 早上给到我们的第七组，1378，好。

接下来请第二电池的这个，乡下的256组啊，第一个上的加100分，我们四个人一起啊，四个人，我说电池，好 我是离电池，大家好 我是拿电池大家注意啊，拜要对尽量离嘴劲一点，让全场可以听得清楚，好 大家好 我是离电池，大家好 我是拿电池，大家好 我是T电池，跟青燃料电池，没炭越来越难做了

今天我改做新门源，不懂啊 不懂，先到市场逛逛吧？离电池，离电池什么玩意啊，介绍一下，能量密集度高，手能高 重量轻，顺便可以达到6年以上，而且还特别耐动，在零下20度可以也，长去续航有这么好吗？第四环保不会产生重金属，不值不值不值，老板还是看我们家电池吧？

他们家电池处能少，你先看一看，你家辣 辣电池，我知道辣言，不知道辣电池呢？我跟你说说你又知道了，我们家电池处量丰富，而且你买他家电池。你买了一块可以买我们家电池，三块，我们家的电池成本低，而且他们家离电池，实在不是会爆炸

所以你用他们家电池不安全，用我们家电池非常安全，另外我们家的电池，充电速度特别快，快充只需要15分钟，你这时候可以玩一会，玩一会王者重要了自我自我，今天没带手机，等一下看看，老板老板你别听瞎说，你看我这里有更好的，我这里有更好的，这是什么我不认识，你看，我这里有说，他打王者用的时间

我跟你介绍一款，我这里好的，清燃料电池，哇 听起来高的，三分钟，他十五分钟还打王者用，我这三分钟，就对你可以上路了，不耽误你时间吧 对不对？对不对？你的爱车一来卧起，三分钟，我这对吧？

他家电池成本低，我这个能量比都很高的，他这里的都不用了，我这里，我这里还有一款电池，电池，他这个也好，二十年不用置换，成本是不是特别低二十年不用，成本太高了，有贵有稀有全球，全球所有的，我等一下车开不就怎么办，都在战略这个气垫池，气垫，那我想谁呢？你全部都买了吗？买了吗买了吗？

这么敢，我这个可以拿回去做手机，手机上缺个电池，对对，这个我车还缺个电池，都缺，我一生都缺，生的老人，你什么你想毛里跑了，买个轻电池还可以你说你能量比都高是吧？

对对，那你买个轻电池给你，然后让你跑全球都没问题，你别听他说买轻电池，你问问他们价格，别听他瞎忽悠，我是没老板，我有钱不怕，买买买，全部买了你再听我说一下，好感谢大家，接下来是，五组是吧？

接下来我来讲一下，动力电池的科普，动力电池是新能源汽车的，重要的零部件之一，它在整车的成本当中，占比接近了40%，是新能源车占比最大的部分动力电池主要有，三元里电池，零酸铁里电池，和聂清电池，主要是现在存在的几个零内，聂清电池它，优点是稳定性好，安全性相对较高，缺点就是能量密度低

续航所以里程也就断，主要运用在，混合动力车车型上，代表就是风田产的车，零酸铁里电池，稳定性好，安全性更好，能量密度就聂清电池，相对就高一点续航里程所以使用寿命更长，但缺点是招架收高，比亚迪车，就算是这个类型的电池，而且比亚迪，它也是制造这个电池的厂家，三元里电池，最大的优点是

能量密度最高了，续航是最有优势的，充放电速度最快，但是稳定性最长，是容易烧起来，代表就是特斯拉，我的介绍就到这里，好 反正古力定无阻我是六组的一夜之旅，我要克服一下这个电池，电池它用场景，可以分为小位类电池，动机电池还有杵能电池。动机电池主要是用在性能源车方面，它发展技术的话

可以分为那里子电池，还有那个离子电池，还有那个清颜料电池，它那个清颜料电池，它那个清洁能源，它有可以存放发展，所以发展会，以后发展的未来方向然后呢？它们这电池发展有途径，主要是日本跟我们国家，这两种途径，日本因为它那个，它地方小 机缘小，它就没有那么多机缘发展，以后还有它那个，它的核电站还漏了

核电也不能发展，所以它就只能发展那个，清颜料电池，因为我国内，因为职员神队还丰富一点，所以我们就脸条腿爬入，一边发展那个，离电子电池一边再发展那个清颜料电池，因为现在的清颜料电池，还不成瘦吗？所以现在主要是在发展离电池，我就说到这里了，好。

掌声鼓励第六组，现在这些的科普，我要明天，因为明天我们会展开来讲。

目的是什么，有没有小伙伴愿意互动一下，为什么我要安排做科普，好 巴洛克，就是为了让大家对明天要说的课，有一个基础，然后明天可以更好的吸收老师的内容他提到的是为明天课程做准备，还有不同的看法吗？在这个问题上大家还有不同的看法吗？来 第二座。

让我们对这个新能源电池这一块是有一个初步的认识。对这个底层的逻辑有一点小小的理解。对明天或者以后我们投资都是有好处的。这一些技术上的科普会带到底层逻辑吗？

在你做科普的准备的时候，让我的底层逻辑更清晰一些，能举一个例子吗？比如说我知道了这个东西是什么。我去投的时候我心里面是不是更有底意，好吧？冯文明还有不同的看法吗？

科普其实，今天的科普其实是为了老师在。在刚开始去做行业分析的时候有一个很好的切入点，或者说现在打一个天天亮，我们先了解一下这个行业。基本上跟前面也有讲的有接近的有没有完全不同的想法，完全不同的想法，因为它这个都是属于产品，然后孜然老师讲的，它产品就会有自己的基因。

你了解它基因以后才能去研究它这个产品的这种逻辑跟它的使用属性，你能举一个例子吗？就是。类似就是如果你去研究电池或者是光福。

它就是一个产品决定它的属性，它有这种基因的属性，具体我现在想不到，但是我是这么理解的，好 收到还有不同的想法，最后一个名额，你们真的是不同的想法吗？好 每个人一分钟，好吗 一分钟，来，这个新能源电池这一块。首先它现在这个技术解决方案，不是最终的解决方案，作为一个投资人，我们应该看到不同的技术路径

它在未来的一个发展趋势，我们也要去关注这方面，第二个呢？就是刚才我们也说到这个新能源产业，它实现弯道超设。它是出现有一个技术的一个拐点，我们也要从整个行业的产业链上，去理解它这个技术的拐点

然后怎么应用到市场的过程，可能表达的不是特别清楚，有一部分表达的还比较清楚，后半程的那个，似乎想表达什么，还是没表达，没能完全表达出来好。第一组也有不同的，来，很不同吗？

OK，我想说就是光服这个产业，它是比较复杂的，三个组都售出来那个图，那么其实在上下游，它的产业链不一样，它投资的价值是不一样的，所以我们要了解这个低层逻辑那我问一个问题，你们这一组上来的时候，你为什么没有让巴洛克，给你科普一下。顺带就把产业链里面那些上下游，哪个更具有投资价值，直接点一点呢？

我是说这不是我想知道，我只是说如果对于一个，去看这个资料的人，应该是在这里发现一个价值，这是，嗯，最后一位，我想说他们，我说我自己吧？我不说他们，是这样的，其实因为先从科普来说，科普的目的是，因为我们在做的，不是在这个行业的，我们不理解，对吧？

科普，比如说像我们之前讲的，什么PD1，PD01这个东西，我们是完全陌生的一个东西，科普的目的是让我们，首先你要知道他是个什么，然后其实要分析行业赛道后面的东西，其实我们接下来会做，下一步动作才会做，科普的目的是先让我们，认识我们自己，我们到底懂不懂这个东西，我正期待你还在讲，后半部分你就没了

收到了，这一轮全部打完了以后，我直接说，给第七组加100分。为什么给第七组加100分呢？我觉得不care这一次来，应该是做的准备相对比较，还是花了些时间的吧？是不是？

所以你会发现，他在表达的时候，我们知道我们马上要，进入到科技类赛道了，科技类赛道，其实我们第二天，所学的这个医药赛道，也是属于科技类赛道的是吗？所以一方面，最简单的一个点，首先这里面有一定的，很明显，如果你什么都不知道的话，你可能，连文献你读都有障碍，你听课也会有障碍，这一点几乎所有的小伙伴

都已经盖得到了，做这个准备，但是更为重要的是，科技赛道里面，有时候在拼的是什么，拼的是技术路线，哪一个能够杀出来，是不是？所以哪些技术路线，能杀出来，你至少要明白，有哪些技术路线，大概在这些重要的场景里面，再发挥什么样的作用，分别有什么优势，分别有什么略势

虽然我们不是要，成为这方面的专家，但是我们的目的是，了解完了哪些技术路线，能跑出来，甚至到变现的程度，变现得更好，从而最终获得，我们在投资角度上的最终的判断，所以从这个角度来讲，大家在研究，这些赛道的时候，是科补是完全回避不了的，但是我今天的观察是什么，我今天的观察是，大家的科补

真的比较偏向于，纯科补，就整体的感觉。我就问一下who care，你在今天的整体的，科补当中，你听到了大量是什么，有没有发现，这是第一这些是什么，回答了你内心里面关于，马上要基于这个，去做某些投资的一些思考，或者是判断，你觉得回答了这些问题吗？

没有，好 这是第一个，它的发现，沿着它的贡献，我们来评述一下，今天所有的科补，第二个，这个应该要结合，明天的课程，给大家点会更好，有些时候你决定是否，再去挖更多的科补，是因为，你看了一部分，科补的资料以后，你大概有了一个，初步的了解，你已经能够看到，一些投资方面的问题了

当你在研究，这些投资问题的时候，你倒过头来又会发现，原来做的科补，可能在哪个方面，研究的还不透，还得调过头去，再去找这方面的科补的，一些资讯才能再找到，更深入的，投资问题的解答的，最终的答案，所以今天的展现当中，我个人最大的一个感受，是什么呢？

就是大家把科补，跟我们的投资的方向，给我感觉，还是没有完全连接起来，你们做完这些科补，到底为了干什么，当然，有些科补在大方向上，再次地去向各位学员们，敲定了，大家看，这里是有强确定性的，但是咱们明天要往下走了，所以明天，大家，今天这个评数，可能不一定有，有一些学员能盖得到

没有关系，明天咱们讲，具体赛道的时候，我会记得，再该给你们举例子，你看这里，你科补不懂，你就判断不出来，所以必要的科补，应该怎么做，大家会有更强的认知掌声鼓励所有的志愿，最后两分钟问一下，关于明天的，早上的那个排雷，大家的决策做出来了吗？我没有布置这个题目吗？还没有，我还没有布置，好。

你们这一次，三家公司的分都打了吧？打了，好。三家公司里面哪家是雷，来，小组，各个小组赶紧供食，不是，明天咱们进入到，科技赛道了，你们打了，比亚迪，还有宁德，还有。

哈哈哈，比亚迪，啊，OK 二组，小鹏，哈哈哈哈，我没让你打的被小鹏啊，有打过，打过小鹏啊，也打了，我们，所以那三家都不是雷，你的答案如果是这样的话，我现在做个排除，没有雷，排除法吧？所以你没有雷，现在做个，你想想吧？来三组，宁德，比亚迪，来比亚迪，站到比亚迪呢？

第一组是比亚迪，你们都不灵听啊，我也是，我也是比亚迪，比亚迪，来来，对。比亚迪，好。来，报组号比亚迪的小组，气组，15678，然后你是宁德，你站这来，你想好了吗？哈哈哈哈，OK，你是没有雷是吗？

你们小组有没有雷，支援一下，支援一下快一点，比亚迪，不要跟风啊，我跟你们讲，不要跟风，比亚迪吗？确定吗？哈哈哈哈，比亚迪，你还要换吗？不换，你不换，不换，OK，好你不换，那现在明天是这样，你第一个成熟，然后接下来，啊啊OK，你们一起没关系，然后现在目前角度来讲，把这个组号的顺序记一下

好吗？每一个小组五分钟的时间，好吗？然后请注意一下，明天的成熟当中，虽然我们等问题，来请你们上来讲课，明天的问题，虽然是哪个室雷，麻烦你们说清楚，为什么这个室雷，以及其他不是为什么不是雷，有收到吗？

收到。不是雷的是你们打算就投的吗？也不一定，所以你们的，比亚迪和龙基对，比亚迪和龙基会投，比亚迪龙基你会投，你投龙基，你不投宁德，然后呢你呢？龙基和宁德，固执合适的话都不投，你呢？

龙基跟宁德就是，还没看，就是带观察带观察，往后观察，观察什么，龙基和宁德，你呢？如果说，价格OK，就是固执和价格OK的话，不要讲如果，决策是，观察，龙基和宁德，来最后那个，我是看的是宁德，我觉得比较看好的，投还是不投投什么，宁德，投宁德是吗？好的说到了，好。

那目前来讲。明天就按你们的这个投资决策，你们所有把，除了讲，要把自己的雷，为什么是雷讲清楚以外，你还要同时讲，你为什么要投另外一家公司或者另外两家公司，或者另外观察两家公司，所以明天你们一定要抓重点，不要讲很多的那个，那个什么，好吗？讲你们的投资决策的重点，收到了吗？

收到了，我不重复我的话了，我刚才已经讲完了，好 掌声鼓励，所有的杰恩，我这边已经好了，拜拜。

还有说，你看到哪个，最后一轮啊，最后一轮我们留前三，我们留前三家，准备走，左边那个那个拍拍，右边那个拍拍，左那个拍右那个拍，没做好准备吧？那我，你们听好指令啊，我听你说你，准备走，上次上次拍拍，上次拍上次拍，上次上次拍拍，左边那个拍拍，左那个拍右那个拍，左右那个拍拍，好。

来，这边是，六组的教练，这边是八组，这边是七组，可以啊，给上面台上的这三组，各家两百分，周围请坐，然后让我们。

转一转，这个动作应该让网友讲，我可能会看他转的动作，我觉得特别感谢你，他很懂得动作，我真怕。

所以要领先，也如今天。

拍拍呗，撞下拍，奥布德学习不会累。

我为你揉尖，收益要领先，大家手上拨时点劲啊，我为你揉尖，让你快乐四神仙，再起前面的同学，拍一拍呗，这个拍得很小，来 上下拍，左右拍，一秒钟五字一秒钟十字，我为你台北，收益要领先，我为你台北。

可以再用劲一点好不好？

好 谢谢大家 请大家就坐。

好 接下来我给大家讲一下，我们如何选出我们的王牌基金，首先其实非常武嘉艺的标准，大家应该都知道，因为我是第一个嘛 我都挨个过一下。首先第一个就是打开我们的成型网标出就是在赛选的时候有3年5星 5年5星，这些它的一个选择。

以及在它的一个整体的一个哪一个行业赛道啊，关于它有一些细分的嘛，在下一页会有一会给大家看然后就是它的一个选择上面，我们要选上3年以上和5年以上，然后会跳出来有非常多的基金，但是整体的一个思路下来的话，整体会来大概，因为我之前也做过几次

大概的话可能在50到70左右，根据不同的时间，可能有不一样的一个区别，这是成型平级，就是我们塞出了一个大框架的一些基金，然后我们在选择在所有的基金当中选择基金，然后再过10亿以上，为什么有这个标准，这个标准的目的是，我们在判断这个基金，它的会不会存在一些，可操控的一些东西

因为它的规模越小，其实会存在有些，大资金的一些操作，可能你坑到短时间，因为像一些新基金的话，它刚出来的时候，它会跑出一些非常好的业绩但是那个东西，有些不可控的一些东西，就是我们更加注重的，它的一个规模相对要大一点。这样的可操控性会相对小一点，然后另外的话就是，长期附合的一个收益

长期附合收益的话，就是我们的标准的话，是要求3年超过25%，5年超过20%，然后另外的话就是，这个收益高，因为其实我们投资基金的目的其实也是希望，我们能够获得更好的一个收益，当然它3年5年，都能跑出这样的一个收益，说明它的一个，长期的一个价值，还是非常可以的，然后另外的话就是

第四个 第五个，就是基金公司和基金经理，这个我们。S老师之前也有给我们总结过，当然如果说。让我们自己来做这个总结的话，其实是非常耗时耗力的这也是S保障世界。

给我们提供了一些便利的东西，当然我们在选择的时候，也要看一些就是，这个基金经理，历史的业绩怎么样，然后它是否能，长期做到这样的一个业绩是否坚持那种，长期主义的那种投资，另外的话基金公司，也要小的基金公司的话，它其实，它在投资上面的，它因为其实，基金公司它每天，每天会做非常多的一些

研究啊各种研究之类的，然后它的基金公司，基金公司当中的基金经理人，它的研究人员，是非常多的，基金公司好的基金公司，规模大的，它的研究人员也会多然后它能够，对于整个大的行业，各方面的一个把控，会更加严密一些，然后第六个就是，它的十大重仓股，十大重仓股的一个选择，上面的话其实就是

我们在线下学到的，股票的一个逻辑，就是我们会，根据我们的股票的一个平分，因为它如果在这个，这个板块当中，它的十大重仓股当中，有比较多的属于我们平分来说，都是相对比较好的公司，那说明，这个公司它在选择的时候，这个基金公司在选择这支，选择它的重仓的股票的时候，其实也是比较符合我们的

一些标准，因为重仓股它其实能够，重仓股它是占的比例比较大，如果它是一个好公司，它股票能够成长得更好，那它的基金给我们带到的收益，也会更高这是我们整个的一个。S5加1的一个基金选择标准，然后这是，成新网打开过后的一些选择，就是我们会根据不同的一些行业，或者什么来进行一个选择

勾选我们想要的，当然我们肯定不是需要。比如说像下面的可短债啊这些东西，比如说像那个债券啊，以及像这些其实。不是我们想要的基金的一种方式我们可能更希望它能够，股票型的会更多一些，因为我们的投资能力，其实是提升了的，对吧？

我们希望能够获得更好的收益，我们会相对会选择一些。股票型或者混合型的一些基金，这是选择上面，当然根据，每个人的一个选择不一样，它其实在筛选出来的基金也是不一样的，然后这个是我之前，自己做的一些盘点，就是因为我在做了一些筛选过后，然后我会罗列出来，它的标准哪些是符合我的，哪些是符合S老师提出的

那个5加1的一个选举标准，然后我在，就是这些都是挨个了一个，去抄的一栽入的一些信息，然后我在这边的这一侧，在中餐股这块我有个红标，其实红标上面有它的一个中餐股我能看到每一个中餐股的一个，它的具体的标地是怎么，就是我把鼠标放在那的时候，能看到的，这是我的截屏的，然后我自己的话，还在额外的加了一列

加了一列就是它的一个股票的一个占比，就是它的中餐股的一个占比，比如说它中餐股占比特别低，其实对于我们想选择股票型基金来说的话，其实它可能中餐股占比的比较低，那其他的它可能去投了其他的部分，对呀。它相对来说想打到更好的一个收益来说，可能会相对更差一些，然后最后得出一个整体的评分

就是每一个选项是十分的一个选择，然后中餐股是一个算一分，这样的一个打分的一个标准，然后其实说实话，今天中午我没有去做一个完整的一个，再来梳理一遍因为我做过大概三次这种的一个梳理，但是我只投过一次，因为我没有说有更新了之后，我就再去换，因为可能就是每个人选择不一样，在哪里呢？

其实我们真正的一个王牌基金。最终还是来自于自己的一个资产配置，因为原因是在于，因为我们现在是学习价值上投资，然后并且在线下来学习了之后我们其实对于整个的一个行业的一个，各个赛道之间的关系，其实可能更完整一些，看到的东西会更多一些，然后它会根据自身的能力来进行一个配置

比如说像我现在，我现在的话其实，现在就只有像创业版，科专版这些都买不到，还有一些港股这些都买不到，对于我来说，其实我及时选出了一个，非常好的一个基金然后，但是我在股票当中，如果说能够配置的话，我可能先不止股票，然后基金这个版块的话，比如说我买不到的，比如说像互联网赛道，像一些科专版那些

就是想涉及到的一些新能源赛道，或者科技赛道这些。我可能就会不局在基金这个版块，所以说整体来说的话，真正的王牌基金。主要是适合自己的那个资产配置才是最好的一个王牌基金，所以说今天我没有把具体的一个表体，放在屏幕上，这是我的一个整体的选择，好 掌声鼓励，第 这是第几组，第八组，你们后面所有人做的作业

都没有具体的基金出来吗？好。来 下一组 来迅速，第七组，我们是这样，我们是先通过成星吧？然后做出了一个，双五星的整个选择，然后再通过年华复合社育率，设定在了5年30%，然后这样的话，筛选出来这个双五星，是达到23只基金，然后在这23只基金里

我们又利用这个，非常五加一的标准，去看它的各项数据，然后去看它的这个总的资产规模，然后包括它的一个基金公司，还有基金经理，然后通过这些东西然后判断，然后我们是筛选出来了，三家公司，一家是三家基金，一家基金是这个，前海开源新经济，然后它的中餐股基本就是那个，我们今天所讲到的

新灯源的赛道，然后一家是那个，不局的比较保险的一家赛道，是那个招商中正，也就是一个白酒赛道，然后它的这个市值规模，也是比较大的，然后这它的中餐股也是我们之前。比较比较了解的一些优质公司，对它相对来说是很安全的，一支基金，然后历史表现也是很好的，然后第三家公司是那，第三家基金是

第三家基金是我们选择一个医疗，然后从基金规模还有基金经理，还有它的这个新公司来看，也是比较不错的，然后这是它的一个中餐股，也是我们那一天学到的然后也是平常比较了解一些企业。基本就是我们选择了三家基金，好 掌声给到第七组，那选机的话，我们还是用那个，6加1这个标准，首先也是用那个成型网

然后先排，你们带具体标地上来了没有，那你们现在怎么展示呢？因为我都写在纸上面，你们写在纸上，对于大的这个教学角度来讲，如何展示，那就我比较说一下我怎么显示，你先在下面聆听吧？好吗？

因为这是大台的那个，如果没有这个展示的话，对于其他的学人角度来讲，非常难以理解，来 下一组，大家好，我们是五组，这个基金选筛选法，其实这次我们选这个基金的其实也碰到了一些问题，首先那个。

非常5加1这个标准刚才也讲过了，通过成型网去筛选，三年五星 五年五星，但是碰到一个问题就是，如果通过现在这个标准去选的话选出来的都是一些，今年相对比较热的一些基金，就是一些新能源方面的一些基金，然后呢他们，根据那个标准呢？他都不是一些很大的一些公司。

也不是很有名的那些基金经理，我不知道这个，这个是我们选的时候一些困惑，这些困惑，然后呢这个，最终我们在选择方面可能也没有真正选出一些，好的一些公司。基本上我感觉有这样的一个疑问，怎么样，因为他们这些公司，虽然这两年，就今年的表现是非常的好，一年就翻了一倍多但是整个拉起来都变成五星了。

在前面几年的这收益是非常的差的，而且整个这个表现。就靠今年整个收益去拉起来的，我觉得，通过第一个表这个这个筛选的方式，我们没有很好的去筛选出更好的，我感觉，这个标准刚刚应该讲过了。基本上我现在就产生了这样一个疑问，不好意思老师能回答一下，你们这还摇得这么大一件

下一个作，大家好我是林三组的smile，我产生一下我选基金的标准，第一个，其实就是选他背后的公司，选三家基金，我的主要思路是，第一个基金它是不觉得是消费加医疗，第二个我想选的是，科技内的，第三个是互联网的，互联网的话，就是以我个人的那个资金和，还买不到互联网，第一家就是消费加医疗的

我选的是，谨慎藏诚 类系增长 混合，然后第一个标准它是符合的，就是满足3年5星，5年5星给分的这个，然后第二个标准是，3年年化达到25%然后5年年化达到20%，其实最重要的是。看他背后的那个投资的那个股票，然后这个是我有给6分，然后他里面，中产股有那个中国中免，贵族茅台 五粱业

麦绿医疗 卢中老教，耀明康德，他的基金公司也是，进入那个年度TOP15的，基金经理也是符合标准的，基金规模它是超过10亿，后面的两家是一个一方达的南丑基金，还有一个是，就是我忘了编号，谢谢。大家好 我是阿图，大家好，我们是按照也是按照，5加1的标准来做出选择的。

把这个像前面好多伙伴都说了，因为咱们在做的这里的话都是，可以说说都熟悉这个5加1如果没来这的话。你就不知道这个5加1是什么，但在那么熟悉的情况下，我也就不做太多的解释，我先说一下，我们做出来这么多，选出了很多，但是因为有一些

它涉及到行业，我们并不了解，你如果头里不够弄啥的，就很难去觉得，头的基金，这是选的是牛津，为什么它还跌，所以心里就不带你，反正我们的做法就是选出自己的生活当中，就是咱们这些上的是，像这个彭华的白酒这一块，相对的是比较，按理说我觉得就是比较稳，稳健一点的了解，第二个就是，因为自己的配置方面

想去再投这些，银鸦这些，科技类的这些的话，我们做出的就是，也是比较自己了解的行业，选出了这一个，精精来进行布局，总体的话就是这样，都是自己所知道的来进行最后的布局，谢谢大家，你们这个一二三，这个课件不是你的是吧？是你的，是你们组的是吗？对。

你第一支是什么赛道的，彭华白酒的，对 第二个是医药的，第三个是电磁性能源，这一块，好的 收到了，好。我这边是给了，第一个老师要求的。对不起 今天我这个做的时间，有点倡促 屏幕不太好看，然后就是按照选基的标准，从成星这个评级，三年五年五颗星

然后长期复合受益，三年百分之二十五以上，五年百分之二十以上，纪流数量。基金公司 基金经理 基金规模，那么因为今天的时间，有点短，我们主动看在前三项和在前四项，第一个我们选的是，招商中正白酒指数，这个主要考虑到是，我们这个消费类的，是一个相对比较，就是能抵御我们那个风险的，然后这里面可以看到

它的受益是，五年和三年的一个情况，都是比较高的，然后这个顺序有点，对 这是它的那个，就是十大股票的那个池仓，这个池仓的比例有点低，就是时间倡这个选的应该是有一点点小瑕疵的，我们会再看一下，刚才有一位同学的那个，特别好，然后，我的顺序。对 这是第二个就是医疗板块的，医疗板块我们选的是

工营养老产业的这个股票，然后这个收益率在这也可以看见，就是满足刚才这个标准的，然后这个基金公司也是比较大的，这是他选的那个股票，中昌股就是唯一就是最后这个。是他是满足收益率是非常好的，然后，这就是他里面的配置，配置的这个，我想说中昌股的比例比较小，然后但是按照他的这个产业的话

是不是他有一个调整，我们陈述就到这 谢谢，所有的组就OK了是吧？大家现在在陈述的时候，有多少组其实已经做了，这些基金的这个布局了，你们今天陈述的是完全只是，在陈述呢？

还是已经做了基金布局，哪个组，第八组，但是你们没有录出你们的基金的，这个筛选的这个标的呀，最后，筛选的不是啊，好 OK，基金的最后的那个课堂的这个演示的话，我们会在上班大课以后。就上班今天下午的第三堂大课，看一下待会的时间，也有可能是在晚上，公开课完了以后，给大家分享这一部分的内容好吗 可以吗？

好。好 那现在我们进入到大课的这个环节，来 第三个课件，今天的第三个课件，今天的这一堂课，第三堂课啊，大家要用一个不同的方式来听，为什么这么讲呢？我们在前面的一些的，赛道的课程里面，有没有发现一直在，要求大家打马步，打马步 打马步，有没有发现。来 财神你今天一天没讲话了，那你再讲一下嘛

前面讲 打的这个马步，你给大家一起帮忙回忆一下，什么马步，下午的吧 是下午的，你怎么那么没有信心啊，OK 掌声给到第三组。好 我们现在稍微复习一下方法论所以刚才他讲的是对的，第三组现在给加100分，我们在待整个的投资分析的时候，其实在方法论里面一直强调，大家最基本的马步是行业。

到戏分赛道 再到公司 再到估值所以这一套方法论，几乎一直贯穿到了，从最传统的食品饮料赛道，再到有科技属性，又有消费属性的什么，大医药赛道，然后再到今天的这个科技赛道

是吧 这些我们都覆盖了，那么这个马步复习完了以后，我们看一下互联网的赛道，我们昨天已经强烈地分享了，就是互联网的赛道严格意义上，它不是互联网赛道它是什么，互联网世界，所以我们把互联网的整个的，这些投资的方法论里面，给了大家一个方法，这个方法如果用一个比方来讲的话，你还记得很好

给第八组加100分，所以互联网赛道里面，我们用的是类似于一个，棋盘的分析方法吧？并且植入了一种什么，布局的思维给到大家，是吗？OK 好 这是这个赛道，那今天为什么我讲到这以后，我说今天现在是，行业公司，行业赛道公司，这一部分课程里面，最后一堂大课了，而这一堂大课我讲的方法

跟前面又都不一样，大家注意听完了课程以后，一起来总结一下，这个方法有什么不一样 好不好？记住啊，这一堂课的方法，又跟前面又都不一样，来 课件准备，这堂课的标题呢？

用第一性原理，看懂光幅行业，所以今天我们在这一部分，大概一又三个部分，为了让大家听这堂课，没有任何的障碍，所以我们前面也会安排，一点点的小科普在光幅行业的光速科普里面。几个大的东西给大家迅速拎一下，其实在未来，如果我们要谈到能源成本。极有可能光幅是最为廉价的能源，这一点，昨天科普的时候

没有人科普到，那么我想问一下，巴洛克是来自于这个行业的，这个目前文献上，对于能源的成本的，评估的角度来讲，都是这么写的，我想问请教，行业当中人你怎么看这个点，现在光幅上网的，这个电价的成本，的确是做得越来越低了，其实对于我们国家的电价呢？

我没有说是，应该说我没有一个，非常完善的了解，因为我一直生活在国外，但是呢？从现在国外的这个用电成本，基本上光幅发电的成本，已经接近于，这个火电的这个成本了，然后我所在的那个城市的那个，那个州，基本上整个州的那个

能源的组成，已经没有化身能源了，已经全部都，已经没有化身能源了，我们那里的那个电的，能源组成就是光幅，风电和。和一点作为那个补充的那个天然气OK，好。给第一组加100分，好 我们在科普的环节，首先给大家带到一个认知啊，在未来，因为光幅，我们待会会看到，它不断的成本在下降，所以呢其实你

稍微研究一下光幅的话，你会看到，从成本面的角度来讲，在未来，它极有可能，成为最为廉价的能源，那么除此以外，我们也知道光幅是什么，相对很清洁的能源还是什么，可再生的能源，所以我们看到十四五规划，大家今天其实讲光幅行业的时候，都已经讲到过，从政策层面，导向是什么，非化式能源。非石化能源必须占比提高吧？

而这当中呢？反反复复讲过来讲过去，就是两个主流的，一个是风能，一个是光幅，好 这是科普的第二点，那么再接下来，昨天我们看到在光幅的科普当中，小伙伴们是拎了什么拎了光幅的产业链吧？那么光幅的产业链，对我们现在的，目前的投资人角度来讲。

这一般的个人投资人角度来讲，是不是还是有点复杂的，是吧。但是所有的小伙伴，昨天都已经科普了，前面上有什么，规调，然后呢进入到规片，然后呢？把它做成了这个电池，然后呢把它进行了组建，然后再放到了光幅的电站里面去使用，所以产业链呢？

它是比较多的，而且在每一个产业链的这个环节里面，目前国内都有不同的龙头，比如我们看到，而且有些龙头，它可能是在不同的环节里面，都有布局吧？好 那大家注意一下，今天我们的案例是龙机，但是我们会在，后面的会员课程里面，再给大家把这个赛道里面，还有一些其他的龙头，也会带到，所以大家还是要注意什么

到时候的这个客标，OK，好 那么目前光幅的，整个上下游的产业链里面，我们也再次请教一下巴洛克，目前就你在业内来看的话，你个人结合业内的这个这个认知，或者是了解到的信息。以及你作为个人投资人的身份，你觉得你认为。目前这一些的产业链的环节当中。

你建议小伙伴多关注哪些环节，整个产业链里面哪些环节值得我们更多地去关注，第一个环节 规料呢？我觉得，目前来讲我们国家，很多的规料的产能呢？并不是说特别稳定，而且这一块呢？

作为哪怕是业内的人，说实话也很难去把控，规片和电池呢？我个人呢也是，虽然在业内工作，但是很大程度上呢？我们是要看着这个隆基大哥的，这个，对 因为目前呢？隆基，隆基他的确是在全球光福，占据了一个主导的地位，我们说通常不管是下游的，像组建方的所有的企业，他们的成本，他们的利润的多与少。

很大程度上取决于隆基大哥的这个心情，如果隆基要涨价，他们都得涨价，就是他们都得 成本都得涨，如果隆基要是，能够扩大产能降价，那么就，下面的下游的组建场，日子会好过一点那么回到老师的问题，如果说一定要说是，我可能会关注，我可能会更多的关注，规片和电池吧？好。

大家觉得老师好不好？好。有没有发现，其实昨天我就问了，文宏这个问题，文宏是不是也提了，像类似的问题，并且我们知道，我们其实投科技类的，这个赛道里面。往往它都是有上校有产业链的

所以你不要一下子一闷头说，听到哪个公司怎么怎么样，就立马去投。有些时候你需要在这个行业赛道里面。先切出来相对哪些的产业链上环节里面，哪些更具有投资价值这个案例是不是我们在学太阁的那个案例的时候，一样遇到过。

好吧 所以我们借助今天在这个点上，这个小的知识点我们也再次复习到，就是产业链 有产 复杂产业链的先稍微在这个层面拎一下。看看哪个环节更值得花时间 花精力，以及最后真金白银去投，那它的观点我是认同的，我们现在目前在整个的这个产业链上我会建议大家把精力放在硅片跟电池上，那么其实它基本上原因已经说到了。

规料待会我们在案例当中会带到，就是我们待会讲的一些案例当中会看到这个地方是极其难以把握的，然后整个目前角度来讲，硅片也好 电池也好，相对从产业链的控制的角度，和从利润的情况的角度来讲。相对更加值得我们去关注一些所以我们会今天的案例为什么也选择了龙鸡，并且我们还会发现。

龙鸡作为整个这个赛道里面的大龙头。它是不是在很多细分的这个产业链的环节里面也有一定的布局啊，好吧 好，那么这个里面其他的龙头，我们的对比，我们会在会员课里面给大家再展开来，时间会更多一些，好 掌声给到第一组感谢巴洛克给我们带来的分享，给第一组再加200分。

接下来我们进入到正式的环节了，在正式的环节里面。这一堂课我们第一部分先讲故事，为什么讲故事呢？我自己研究光伏的赛道的时候，我就感觉这个赛道啊。简直就在看一本非常精彩的小说。

或者是在看一个非常精彩的一个电影，为什么，这个赛道里面造富能力极强然后呢 造富完了以后呢？整个的这个又出现了，叫什么我们那天讲的叫，成头变幻带王旗，这个首富的变幻呢？非常的，就感觉人生很精彩，好 大家笑了。

你到底多没读这个赛道的资料啊，读了是吧？所以你跟我共鸣了一下是吧？我觉得这个人生起伏真的是太大了。就这个赛道里面造出来的首富，这个人生的起伏是大旗，大落，这一位是郑荣，也是在澳洲待过，那么呢？

他最早的时候呢？你看啊。他在英国卫报曾经有一个报道，居然把他描述成为，能够拯救地球的五十人之一，他创办了无息上德，那么2001年呢？他成立无息上德，实际上那个时候呢？

他在澳洲好像有一些光伏的，手上有一些光伏的这个技术，光伏的项目，然后无息的政府呢？就很想把这个项目引入到，自己的这个无息室内，好 有了政策，这边有了技术，来带着技术回国了。回国以后其实前面三年发展了一般，但是在2004年正好呢？德国出台了相关的一个关于。

诡力光伏发展的可再生能源法，机会就来了，借助这一把机会，这家公司迅速，05年就上市，并且成为美国主板上上市的第一家中国企业，当时他上市的时候，对 好像比新浪跟到盛大的，这个估值还要厉害，非常的风光，当然这个时候大家可想而知，他是不是立马成为首富了

所以第二年他就马上成为了首富，由于这个首富的故事，当时我记得好像，虽然那个时候我不做投资，但是我是记得这个人的名字的，那个时候我就已经听说过他的名字他引发了啥，一看这个光可以带来，可以造富很多的城市，很多的地方政府都开始干嘛，很多的个人 创业者。都开始进入到追光的运动当中，好 但是这个时

从2006年一直到2012年，行业内曾经评述怎样，光伏的这些发展的时间段，具有非理性的繁荣，好 接下来看第二位。这一位我觉得看得更加地精心动魄彭小峰，刚才为什么巴洛克说，归料这个产业列里面这一节，不太好搞，我们看看彭小峰，他的赛维是做哪一段的，他做的就是归料的这一段。曾经南方日报在采访他的时候

他是怎么样评述的，这是他在南方日报采访当中，发表的言论，他是现在行业看赛维，就像十年前看乔布斯，为什么这么说呢？因为2008年之前，归料的产能主要是在国外的，而这个归料的产能起伏波动，还是比较大的，每一次的起伏波动，就会影响到什么，下游的一些产业列上的企业

所以彭小峰就认为，这是一个很好的创业机会，他觉得这里面有大大的机会，干嘛呢？不要再，你们都是从国外拿的这个归料，我在国内想办法来做归料，给你提供这方面的什么，知识，所以你看他的手笔大不大，120亿，然后去建1.5万吨的归料的产线但是很不幸，2008年初建。

2008年全球就爆发了金融危机，然后所有的行业产业，一定程度上都受到了影响，所以其实2008年整个的，光幅的市场是处在一个萎缩的状态，好 这一段失败了，接下来再看，这个人的融资能力特别的强，并且他有特别强的，向政府拿资金的能力，你知道其实各个地方政府

是有这样一个，你叫招商的指标也好，或者是助力实现某些产业的，发展的指标，政府是有的，所以这个彭晓峰。在政府面前的口才是相当的好，所以2008年干翻了120多亿的投资以后2011年再来一把，又是100个亿，我们现在都能感觉到，如果一个项目的体量到达百亿，我们觉得这是个大体量的项目吧？是不是？

人家在2008年11年。十几年前就已经在干百亿级别的大项目，拿了这100亿在内蒙古。要去建世界上规模最大的规料。产能的规模100又是放到6万吨

这个人都敢做，但是2012年，这个时候我们国家的光复产品，遇到了什么欧美国家的限制，所以这个时候又折损了，这个人他在屡次的，应该说是相对来讲做这个事情布子卖得大不大，大布子卖进去做这件事情的，这个时候。他一点不认为自己做的事情有风险，一直到2012年。这件就是100亿的内蒙古的项目失败了以后

他仍然不觉得自己有什么在处理问题上，有什么夸张的地方，然后呢？第三位，这里的故事真的是太精彩了，这个李和军之前并不是在光复赛道的，但是他跟这个能源有关系，水电，做水电，赚钱还不赚钱，非常赚钱，这个赚钱赚到什么程度呢？赚钱达到的这个程度。

好像一个月的利润是以亿为单位级别，在早期你的企业，你的企业的利润，就是一个月的利润是以亿为单位的级别，你说他做得算不算成功非常的成功，然后他进入到了光复的领域，那个时候呢？他对外媒体采访的时候，他表达，我们汉能在2020年就能做到，营收达到1万亿，现在大家有没有概念。

你听到这个数字以后你有没有概念，我们现在说茅台现在做到多少亿，900多亿，我们那一天再说。茅台相对互联网的两个大巨无霸，都是显得很小蚂蚁了，我们说互联网公司，两个巨头一个是多少8000多亿，一个是5000多亿，然后这位人兄在早年接受采访的时候。

说2020年他能做到收入1万亿，盈利可以达到1000亿，所以他的公司上市他认为可以估值达到2万亿，他笑了是吗？他也风光过一段时间，他非常风光过了一段时间，但是他做错了一件什么事情的，在2009年的时候，这个人因为不是光服专业领域的人士，并且我在思考的话

可能他也并没有太尊重，就是光服领域可能一些专业的人士，为什么，我为什么这么判断，首先，他在技术的选择上。这里我们刚才有一个科普没有做有一个小科普没有做，其实光服整体的发展的技术路线里面，分成两个大类，一个是金规，一个是非金规，那么非金规里面。包括了一种主要的技术叫薄膜

而金规的技术里面，后来又衍生出了什么，单金规跟道多金规，所以后来我们会经常看到。从专业文献的数据比较的角度来讲，经常会把单金规多金规跟道薄膜三种技术相应的一些核心参数，进行横向对比，好。那么这位人兄。

他在所有的技术路线当中选择了，效率最为低下的薄膜的技术，坚定不移地相信。薄膜的技术是能够杀出重围的，而且他干了一件事，他花钱干嘛呢？把市场上做薄膜的公司，都进行收购，买进来，买买买，但是大家注意到了吗？当你的技术路线判断方向是错的时候，你在擅长什么资本的运作，你在擅长其他的东西。

你在技术赛道里面做都是非常危险的，好。这个人真正擅长的是什么，擅长的是资本的运作，一方面刚才我们讲到，他拿了钱以后干嘛，去抄抵这个光服的薄膜公司，并购大量的光服薄膜公司，此外呢？

他还非常擅长搞上市，他的公司上市以后，他也成了新任的首富，但是他的公司在港股上上市了以后，后面被查出来，有干嘛涉嫌操纵股价，所以他的公司停牌四年以后退市因此这个人曾经是风光无限，在他进入光服之前，他前面的那个水，那个做什么，好像水力发电，水力发电的那个公司，赚钱能力超级强，这里全都是大起大福

今天时间有限，好像还有一家公司的老板。最后失败了以后干嘛去种田了，养鸭子，养鸭子 是吗？你看了那一篇文献以后，你是不是感觉人生恍如格式，对 养鸭的老板，所以大家故事听完了。听故事的时候觉得还惊惊有味了，来 回问一下，这个赛道里面

为什么这些人会这么大起大福。你在这些光服行业曾经有一个说法，造富能力，对标互联网赛道，融资能力对标互联网赛道，所以这个赛道曾经是很耀眼的那种感受就是十几年前都已经开始耀眼了，并不是说今年，去年开始因为新能源了，他才耀眼，过往的十来年的时间里面，这个赛道也曾经有特别抓人眼球的地方

这样一个赛道里面，实现了这么多的造富，然后这些的首富又一个个落马。请问这背后有没有人思考过一些东西呢？来，开放两个名额，一个业内人士，一个非业内人士，我们先请非业内人士说好吗？

我觉得这个是他不确定性很强，肯定就是不确定性的事情，他看到了一个，这个现象后面一层的东西，这些首富们不断地耕叠，说明这个赛道里面，从技术的角度来讲可能有很多不确定性的东西，所以一会儿是山头，是这个人的山头，一会儿是那个人的山头，这是你的认知吗？OK，好 接下来我们请巴洛克，来。

你怎么看这个首富耕叠的问题，首先他们真的很有钱，哈哈，我们以前说做光福的大佬是真有钱，因为动辄投资就是上百亿这样子的确是，非常的有钱，然后我觉得呢？是因为一个非常重要的原因，就是这些人在，在一窝峰的冲进这个。他们认为非常能挣钱的市场的时候呢？

没有认清楚这个市场的本质是什么，他们没有做一个真正的思考。这一个光福行业的本质是什么，什么才是光福行业，真正的未来的一个发展方向。他们都是比较忙碌地去做这个事情所以导致了就是后来，他们的方向错了以后。

就后面就是满盘结束的一个结果。好 我们现在给第二组加100分，给第一组加200分。我在之前看光福赛道的时候呢？就是我觉得太精心动魄了，就是这些人物事件真的是像，精彩的人物传记，奇奇怪浮浮，我看完了以后我就在思考，为什么这些人大气大福，为什么没有人到目前为止啊

那么李正国上来了以后，他后面能不能做稳。这是我们要去思考的 对吧？但是在这之前毕竟能做稳光福里面，真正一哥的，你帽子没有看到，所以这个行业本质到底是什么，我在思考这个问题，所以刚才巴洛克点到了。这是这个现象背后深度要去思考的

你有没有抓到这个行业里面发展的本质。你有没有沿着这个行业的本质，去确定你的技术路线的方向，OK，所以这个行业的本质。最后我们看完了这么多的文献以后我们发现总结起来无外乎两个词，一个词是什么，降本，一个词是什么，增效，大家想想看。

为什么光福行业的发展本质居然是降本跟增效，原因其实我已经写在下面了光福作为一种提供能源的方式方法，它是要去取代传统的什么，火电 传统的水电的，所以取代这些原来的能源，从某种角度来讲。本质就是你的成本能不能比他们低吧？如果你能比他们低，你的效率已经起来了。

OK 你就可以大幅度地去替代。成为新时代的主体的能源供给形式吧？所以降本增效是这个赛道里面，最为本质的关键点，好 降本增效在落地的层面，其实是要从两个方面去入手的。一个方面就是要抓正确的技术路线，而且在抓这个正确的技术路线的过程当中

我们研究这个赛道会看到。这里面确实有什么技术的迭代，那么在这个基础之上，还有另外一手要抓什么呢？另外一手抓什么，产能，第一组 再加100分，在技术路线正确了的情况下，你才能干嘛再去扩大产能，如果你选择的技术路线不对，然后你又贸然地去扩大产能

那么你就会越走越远，那么判断技术路线到底正确与否，标准在哪里，哪一个技术路线是正确的，标准在哪里，哪一种技术是真正可以降本，真正可以增效的这个技术路线就是你要驱到的方向，把这个把握准了，做成了再去扩大产能，是吧。

然后才能在最终实现什么，评价上网，给第二组也加100分，所以降本增效这样一个本质，它在具体上是两个抓手，前提条件刚才已经强调了，一定要有正确的技术路线所以你看为什么，我们刚才讲的那个汉能的李和军。它在技术路线上选择的是错误的，因为从这个后面的转换效率，比较的角度来讲，这个叫什么，薄膜是最低的

单斤规24%的转换效率，最高多斤规排在第二，而薄膜是转换效率最低的，但是大家知道吗？如果从不先看这个转换效率的时候，你光从生产的角度来讲。最先开始薄膜的成本是低的吧？薄膜最大的一个优势是，它因为是薄膜，所以它的应用场景会比，广泛，更广泛，但是它的问题在于它的效率太低了以后。

它实际上就没有一个市场价值因为它的效率如果太低的话，很多人的投入产出比，就很难收回就不好，那么如果这个市场是追逐效率，和经济效益的话，那么作为投资人，是很少人会去选择薄膜的好。感谢巴洛克的补充，所以我们现在目前看到，在这个环节里面。

在这个赛道里面选择的正确路线。从技术的角度来讲是非常重要的。你不能只是单一从运用的场景或者是初期的所谓的成本，我们看到有些文献里面，曾经告诉我们。

可能薄膜它的做法就是贴了一层膜，一开始你会觉得怎么样，成本是很低的，但是因为效率转换的效率。能源的转换的效率实在太低了，你最后没有达到那个结果，没有拿到那个结果，OK，好。那么在这一点上，大家知道，后来我们给到大家的文献里面看到。

2015年其实国家是出台了什么，零跑者计划的，这个零跑者计划在干嘛，就是直接出台政策引导所有的企业去干嘛，把自己的技术解决方案，要往更加高效率的方向去做，所以我们看到其实在2015年的时候，整个的单金归路线为什么，为什么是在2015年

开始大范围地胜出多金归路线，一个是因为单金归路线，从转换效率的角度来讲，高出多金归和薄膜，同时这也是国家关注的，大家发现了吗？所以你做一些事情，你需要去干嘛，你需要去抓住本质，能源就需要讲究成本更B连，在这种情况下，国家关心的也是这件事情，那么你企业在这个地方做你是不是也要往这个方向去做，OK。

好 接下来再次深度思考一个问题，如果我们抓住了，光服行业发展的本质，是降本增效四个字，我们作为投资人的角度来讲当然现在这个案例，其实对大家已经比较简单了，但是从投资人的角度来讲，一个光服的行业，什么时候会迎来它发展的，真正的这个拐点，我们已经

今天为什么在这里，又要重复拐点这件事情，投所有的技术行业，你都需要有拐点思维，投所有的技术行业，记住这句话，投所有的技术行业，你都需要有拐点思维所以这是在分析，任何的技术赛道里面，我们往下走，都要去思考的点，为什么。为了拐点以后才会有规模效应，那么就你现在目前了解到的情况，光服什么时候迎来拐点呢？

我回答一下可以，你先说，然后这个慢慢辩抚再说，来，好 你看，它的答案是。在光服的不同技术里面的PK，有注意到它的答案吗？它认为拐点什么时候到来，关注这个行业的拐点，要看这个行业里面，不同技术PK的结果，好。那么现在目前角度慢慢辩抚呢？

还是要从全球，打成一个共同的协议。探答风还有探众合的一个上面来说，咱们往下拉一点，这个最大的背景，我们已经很清晰了，咱们往下拉一点，我们国家现在也是一个再生人员一个转换，代替这个火链啊，或者这个水电，所以，所以它的需求点是越来越广，在 所以那是，需求是有，我们永远都需要更加清洁，更加廉价的能源

但是什么时候光服这个行业，迎来它的拐点，进入到更大的爆发期，它的拐点比我们上架的价格，等于火电，这是个拐点，来 第二组加200分，你看刚才其实顺着这条线，大家应该能够摸到，前面已经在讲了，能源的行业里面，发展的核心的本质是降本，增效，你谈的是新能源，新能源正在解决，替代老能源的这么件事

你什么时候能替代啊，就是你的成本比老能源还要低，这跟早上讲的那个电动车，一个原理啊。电动车什么时候大范围的爆发，除了技术上的成熟，成本下降以后成本面的角度来讲，要去评价于燃油车，你就开始，你到达了这个点，你就开始进入到爆发期了，所以这个案子一样啊，你看都是拐点思维，只要投技术赛道

你都要有拐点思维啊，对吧？拐点没来之前，你在拐点之前投得太早，你可能会变成什么，烈士，拐点都已经过了，人家都已经开始爆发了，你在头已经没有你的机会了，所以你要找到这个科技细分赛道里面，它的拐点，但是每一个行业里面的拐点，思考的时候，它可能不完全一样，我们在这个案子里面，已经看到，哦 能源是替代的

所以这个能源，能够进入到评价的这个状态，相对于谁评价，相对于传统的火电，水电，进入到评价的状态，那么就会是光伏赛道，爆发的大拐点，收到所以第二组值不值得，给他们加200分啊，值得的，好。所以评价上网，就是光伏行业，辉煌的拐点，好。

那么目前角度来讲，我想应该给你们的文献里面，都有这些东西，整体上来讲，08年国家开始鼓励，光伏鼓励电动车，然后呢？很多数据已经体现出来，从整体的这个，2011年到2020年，将近10年的时间里面。光伏的成本已经下降了82%，这是第一个数据。接下来在未来的30年的时间里面

这里啊，看到的行业的一些数据体现，未来的30年的时间里面，还有能力再往下降70%，大家是不是觉得非常的不可思议，好。随着这个成本的不断的这个下降，那么现在目前，在2020年这个时间节点，由于成本已经在过去10年，下降了82%，所以大家看到，这个行业赛道

在2020年到2025年的这个时间段里面，成长的速度，今天早上是有人报的，20%几，有一个小组报出来了，是吧。20%几，23%，从2020年到2025年。预计的这个行业的成长速度是20%几，OK，为什么能有这么高的成长，因为它的成本还在不断的下降OK，好。

接下来，看到这些以后，昨天晚上，那个巴洛克给大家讲了，一个做了个补充我记得，是在小组里面加了个绝对，是吧。绝对的，绝对的优势，给这个文宏站起来说，我们在光阜领域是有竞争力的，是龙头，然后巴洛克补充一句，它说绝对的龙头，这个绝对的龙头是不是这样确实是这样，那么经历了从2008年。

国内政策导向光阜好好去发展。到2018年全球跑出来的数据，大家看一下这个变化，特别有意思。前面一列是2011年的变化而2011年的排序，这是每一个对吧？

每一个产业链上多金规的，规片的 电池片的，组建的不同领域，这些企业的排名，那么你会看到，一年的时候，是不是还有大量的，什么美国 德国的一些公司韩国的公司，可是到了2019年的时间，你会发现几乎头部的，全部都是中国公司，而且前十的里面，大部分比例都是中国公司，规片 一样，这里基本全是中国公司

电池片，通微 金澳 龙机，基本全是中国公司，组建，金澳，天河 龙机，基本也全是中国公司，保利协薪，所以这个赛道，你看到这以后，你突然感觉我们第一次好像在全球范围内，有一个赛道，我们是在碾压别人，所以很爽，是不是这样，所以目前来讲，这个赛道里面，现在是具有确定性的投资价值的

只是你要去最后决定是投谁，是吧。好 咱们往后走，关火产业全球争霸赛当中，中国已经是名副其实的，全球第一，又要深度思考了，这个盘子是咱们的了，就是这个赛道整个是中国，绝对第一了那接下来就是，谁是王者，谁是持续的王者，你说的那么的独定，你给我一个理由，好 这样我们来，我们这样，所有的问题呢？

我们可以就是，不是业内的，我们表达观点，然后业内的再表达一下观点，可不可以，来 慢慢辩护，因为他这个单军规的话，他这个成本现在做的业劣是最低了，你是这个原因，对。

他这个价格做的低，他肯定的话，他的销量就起来了，带动整个产业也起来了，OK，那你如何解释前面曾经有过那么多的首富，这个东西是不变的，他做的第一他一直都是第一来 好，这个问题当他说的时候。其他小伙伴会不会有这个思考啊，有没有？你们怎么不兴奋呢？

看哪个企业能够持续的在。整个产业产业链里面有持续的优势，你呀，这个赛道绝对没有做足够的功课，只用单击，没有，我农机是我。光佛产业是我看文献看的最久的一天真的，好。

那现在目前来讲的话，文宏在补充，我有几个说法，第一就是，这个领域是靠技术的，那么我们看一下这李正国的背景是什么，他是一个创始人，而且看他自己的在还有未来的布局，就是历史，他到现在为止已经，用他的事实证明了他过去。对于未来他还有就是新的布局，就是储能方面，所以他现在是龙头，那他现金流有足够

他也有足够的实力。再去把他的户城河打造得更高，好。文宏借助这几天所学的，看户城河的方式方法，迅速在脑子里面组织了一下，这家公司都有那些资源，从人 从到钱 到技术。到现在目前的龙头地位组织了一把

迅速组织了一把，我已经提示大家了，今天这堂课的上法，跟所有其他的课都不一样，我不是说你们说的是错的，不是说你们说的没有价值。而是这堂课我在教不同的东西好。OK，好。

巴洛哥还有补充吗？你们第一组很踊跃，来 弹琴 我给你一个机会，我想听听你怎么说，来，但是时间加快，同志们，我们速度加快一点，就是我觉得在这个行业的话，它能真正的做到降本增效然后而且持续的成本，比别人都要低，就是那个，那个 是哪个，好。

你心里有那个意思，但是我觉得表达好像帽子还没出来，我们最后听一下，业内的人事的看法，这个问题是怎样的企业，能够持续地做到这个王者，我觉得弹琴说得也是非常对谁能够真正地做到，降本且增效，好了。这个问题是用于启发，我们开始进入到这个公司，来看看这个公司，到底是个什么样的公司，好不好？好。

你看我每一个我都是在扣题的，我这堂课其实上了什么东西，你们还没感知到，在这个案子里面，我们来看看，龙鸡这家公司的互承盒，我提了一个关键词叫第一性原理，我在看这个案子的时候，其实最后串成一条线的，能把所有东西串成一条线的，就是第一性原理，来，跟着我的思路走，第一性原理帮助龙鸡选队

技术方向，担惊归，这里事情大家都是知道的，但是我这里马上给大家，科普一下什么是第一性原理，第一性原理可能有的小伙伴，知道有的不知道，我就直接说最简单的一句话所谓第一性原理，就是直接回归到事物的本质，我们举一个类子，我们一直在讲，投资股票投资股票，回归第一性原理的话，是投什么，公司，是投公司

我们用这个类子，就能够让所有的小伙伴，立马就明白，什么是第一性原理了吧？我们再用一个跨界的例子，大家知道艾伦马斯克。是怎么能够在SpecX里面，取得了巨大的成功，大家知道SpecX做的是什么，航天航空的这个事情了

我们知道其实航天航空，一般都是由谁，由一个国家的政府出面，搞这个航天局，然后负责把这个，什么卫星送到哪里，对了 送到太空的。他一个公司居然能干这个事情而且他比美国的NASA，干得还要好，好在哪，第一 成本大大的下降。第二 他的火箭是可以怎么样，来回的回收的，发个好多次都可以，极大的降低了成本

那么艾伦马斯克。他是怎么把这件事情干成功的呢？我在读他的传记的时候，我看到一个场景，这个场景是，他在想做这件事，他也找了一些工程师，和他一起来干这个事，所有的人都告诉他。老板 这个成本没办法再下降

艾伦马斯克要下降成本，是因为他拿自己的钱，在做当时的SpecX，他已经是一万富翁了，可是就算你是一万富翁。你要拿钱出来做一个航天公司那个真的是有的烧，所以他就要求，你们这些工程师给我行行，SMAIL，把那个成本给我降低，怎么就降低不了，那SMAIL就告诉他老板。人家NASA用的也是这样子搞的

然后哪个法国的航天局，也是这样搞的，人家都是这样搞的，成本就是这样子，你让我怎么降，艾伦马斯克不信，来 你把这些都拿过来，全部给我拆掉拆完了以后，每一个元零契件到底是，从哪里采购的，怎么搞的是多少钱，所以回归到做这件事情，最本质的状态，你不要去看别人怎么做，你就把这件事情

要做成功的所有的要素，直接拿出来看怎么做，所以在这种思路的引导下，他把航天发射的成本，大大地降低了，并且这个人为什么后来会想到，火箭应该回收呢？因为他就想砍成本，那怎么去做到砍成本，没有人告诉他火箭不能回收，如果你对比方只是常人，旁边所有的国家做的，都是火箭不回收的，发完了以后就白白了你

一次性消费搞完了，是吧。这只是常人的做法，不代表这件事情本质的做法，有收到吗？有收到，所以艾伦马斯克是我们，现在目前知道的世界里面，在第一性原理上，用得极其之成功的，一位创业者，他的这种第一性原理，去思考问题的方式方法

非常的牛逼，我自己在公司里面，我经常也会跟我们的小伙伴，讲一些事情，你看我们这儿捞捞一下，在工作当中，有时候小伙伴们会说，老师 你觉得这条视频好吗？我说你问我干吗？第一性原理，这条视频是要发给那些，还没学过投资的小白去看的。你就站在小白的角度去思考一下，感受一下这条视频，他看不看得懂，能不能打动他

这个就是第一性原理，对吧？你不要来问我，你不用绕道，咱们要去到的就是那儿，咱们都盯着那个目标去走。咱们都盯着那个目标去想办法。咱们不要去看别人怎么走到那儿，谁谁谁怎么走到那儿的

因为他们可能都绕着圈，绕着很大的弯走的，我们直接去思考，我的目的地到那儿去怎么走，最快 最高效，这就是第一性原理，回归事物的本质，所以在这件事情上，我们在这个。龙机的这个创始人李正国的身上，发现他也在运用第一性原理，为什么，其实十年以来，这两大技术的解决方案。是有一个PK的一个过程的吧？

多金规跟到丹金规PK的一个过程，那2004年呢？德国刚才有提到的，颁布的这个上网电价法，其实给了一些相应的政策上的，支持 补贴 扶持，所以导致在2004年那个阶段，我们刚才已经听到了这个叫什么上德啊 对吧？最早的那个上德。

在切入到这个光伏赛道的时候，大家笨着什么而去啊，为什么笨着多金规去。是因为德国给到的相应的政策，对于相应的多金规的技术是有补贴的，所以在这里面就偏离了行业的本质，你这个企业进来以后，是你生存固然很重要，但是你在解决这个方面的问题的时候，你是否站在第一性原理上选择了最为成本低廉效率最高的。

可能相对更高的技术解决方案，这个问题思考得透不透，那么在后来我们会看到，跑了很多年以后，大家会发现从效率的角度无论是电池效率，还是组建的这个效率，单金规都胜出于多金规，那么这些试验的数据。难道只有这个龙机的李正国知道吗？做这个光伏的这些这么多的厂商，然后技术方面的实力都这么弱吗？

这个东西判断不出来吗？其实不是啊，但是问题是企业站在这里，到底是往多金规的方向去走，还是往单金规的方向去走，有的人可能看了补贴，看了政策的导向。看了自己短期可以获得的利益

有的人想的是，我要终极去解决这个问题，这个行业的问题就是，得要让能源的价格，生产的成本降下来，成本降下来，效率提升上去，所以大家会发现在第一性原理的支撑之下，你会去到对的方向，但是如果你不是用第一性原理，在左右你的决策。你极有可能被其他的东西带走，这就是在过去的十年里面

我们看到这个赛道里面出现的问题，很多的企业都是跟着，相关的政策补贴的政策跑了，十年的时间里面，我们最后看到，龙机是耐得住性子的人，这个文献我给过你吗？龙机是耐得住性子在，十年的时间里面。去打磨自己多金规的这个技术，那么这个多金规的技术，最后在三个层面，碾压了什么，多金规，单金规的技术

碾压了多金规的这个技术，一个，就是这个环节里面，我们科普就不要做了，这些太细了，一个就是在拉棒的成本，十年的时间。130块钱的成本降到40块钱降幅远超多金规路线的成本降幅，对吧？第二个，单金规路线里面，龙机做了一件什么事呢？

做这个金刚线的切割，好。这些事情做完了以后。成本得到非常有效的下降以后，2013 2014年，才进入到什么，扩产的这个状态，才开始提高自己的产能，这个地方，当时他还并购了一家公司好像做了一个并购的动作吧？

为什么要做并购的动作，如果产能上不来，拿不到市场奉额，然后规模上不去，虽然在前面的自己，无数次的这个试验当中，技术已经有了一定的成熟性但是规模优势，可能还跑不过那个谁啊，多金规，所以我们当时看到，看龙机的文献的时候。他在2014年为了扩大这个产能，他做了一个当时相对看起来

比较冒险的事情，掏出钱来去做了一个并购，迅速把自己的产能去扩大化，但是在这个时候。他搭上了一辆政策的快速列车，这个政策，就是我们刚才谈到的光服零跑者计划，所以我这里总结的第二点是什么，第一性原理帮助龙机，获得了政策最大的加持，那么这个地方，我为什么这么提呢？大家已经有思考。

碳中和是一个国家的宏观政策吧？国家关心的是，我能源要替代掉，国家关心的是，我在替代这个能源的时候，如果新的能源效率不高，成本降不下来，替代得了吗？替代不了，所以这些本质问题，原本是不难理解的吧？是吧。

所以当国家要去解决这个问题的时候，它的这个政策导向，一定要去导向到什么。效率更高 成本更低的那些技术路线，所以从这个角度来讲，是偶然的他们走到一块还是必然走到一块。什么东西让他们必然走到一块，国家在办很多事情的时候，是有第一性原理的，没发现吗？

你仔细想想，医药赛道里面也存在，国家要解决。活养这么多人的医疗已经不够了，医保基金不够了，干嘛，就开始搞2015年，一套一套十套的政策出来从医保控费，巴拉巴拉一堆的东西，第一性原理马上解决问题，那同样的，企业在这个过程当中，你要想抓到国家最后的政策，红利从某种角度，你就需要有第一性原理

来帮助你做出你的核心决策，所以并不是说，农基非常偶然的，和国家2015年的，这个淋跑者计划，偶然泄后，不是这样，底层是因为，国家用第一性原理在解决国家的问题，农基在用第一性原理。在解决它看到行业当中的问题，大家的方向，就必然地会走到一起，所以我们现在看到，整个10年时间里面

你看04年，整个单斤归片。在这个市场占有率的角度来讲，是非常低的，然后2015年，技术上整体测试，取得突破以后，上升上来，然后大家看看这个数据上的快不快，2015年到2020年，一共就5年的时间，这个技术路线，从市场份额15%，直接跨到90%以上，因此，我刚才已经说了

第一性原理，让农基和国家的政策，政策不谋而合，看似走得很慢，走得慢不慢，10年的研发时间，有多少人能够坚持，10年的时间，正如我们在做投资的时候10年去持有一个，赛道没发生变化，基本面没发生变化的好公司，有多少人能做到，仔细想想，慢就是快，所以慢就是快，是曾经我们在投资里面，经常听到

类似于老八曾经讲过这样的话，但是实要慢就是快，这件事情，在各个领域都是这样，你要快，叫什么速，预速，则不达，你真的扎扎实实，一步一步做好你其实慢，看上去慢，但最后一点都不慢，是还是不是？所以这里看似慢慢，却走了最快的路，这里我马上。

我做这个课件的时候是很感兴的，因为我，我看到他们的那个，那个什么，就跟踪这个赛道，也跟踪了一段时间其实最早，我跟大家分享一下，最早我自己不是吃，特别吃得定光福的行业，最早，为什么呢？几年以前我看的时候，有一个点我是没有看明白，我觉得我投的很多行业，投的很多公司都是属于什么，赚钱能力很强的。

就这个赚钱能力我打一个引号比如说毛利很高，存利润也很高，是吧。然后这个行业，我最早在接触的时候，我说这行业怎么搞，天天都要给自己杀价。天天都要想着怎么去降低成本，然后把价格再放下来，降低成本，然后价格再下来

所以我最早，几年以前看这个赛道的时候，我告诉大家，我没有完全吃头，我觉得这个赛道，我感觉不是我想投的赛道，天天都要隔自己的命，是吧。你看到降本增效，那就是隔自己的命，但是，若干年后，我再回过头来看当时的我，我就少看了一个什么东西，少看了一个，从上而下的宏观的大方向

现在给大家代课，为什么要这样一层一层的蛋，就是结合我自己整个，投资实战过程当中，我怎么思考的，我哪些前进没想明白，后来我怎么想明白的然后市场验证了我哪些，判断哪些的想法，所以你们真的是站在我的肩膀上，再往前走，叫你们读文献还不读，好。所以现在目前，当我们把这些所谓的快手，罗列在这的时候。

是不是形成了一个极大的反差，所有这些人都跑得很快，所有这些人都曾经风光无限，对吧？但是谁也没有能够真正笑到最后，真正坐稳这个行业里面，龙头的位置，接下来，你再去看龙机的一些，这个表达的时候，你会发现，这个公司是真的在治理于解决什么

和能源相关的这些核心问题，你看它讲的很多的场景，它在用第一性原理，我看到的情况是，第一性原理帮助龙机，有着非常长远的眼光，所以你看到它的很多的规划比如说继续打造新能源，市场当中的光幅致清，是它要干的，光幅储能是它要干的，然后修复地球的生态，也是它要干的，所以你看到这个企业，其实我讲到这的时候

其实我是想到我们自己的公司，为什么，昨天大家有没有留意到，就我在讲一些场景的时候，比如说我讲小墨那个场景，我说我非常感谢小墨，为什么因为我们公司最早只有四个人，就你可想而知，要夺忙，然后要做的事情有那么的多，然后很多事情，我们在初期的时候会感觉，心有余而力不足，所以一期一期地学来了以后

学了投资的知识，有了系统 有了能力，它不能了这个以后，它在结合它原来的能力，比如说小墨有文字的能力。有写东西的 写作的这个能力。再加上它现在有投资的这个能力它就能帮我们把这个财经新闻，现在做得非常地好，是吧。

它做了这件事情以后。我当时我昨天是不是说了一个场景，我说有太多事情要做了，其实当我说有太多事情要做的时候。这就跟我在做这个课件的时候这个状态很像，我在看笼机的时候，我就会发现。

这家公司它有很多事情它想做。它描绘的自己未来要去做的事情，全部都在符合一条轴线上，就在解决能源的问题然后它解决能源的问题的时候。始终都是在用低性原理的这个方式，来解决它的战略，解决它的战术，解决它落地的打法，好。

所以我们走到这儿的时候。包括他们想做这个荒漠变成绿洲，甚至他们表达过公司的愿景。是让光芙变成全球主要的能源，为此笼机股份不断前行。有些时候我们看一些公司表达的愿景

你是不是觉得很虚啊，但是说实话。我在看这家公司的愿景的时候，我并不觉得虚。我觉得一个公司能够耐得住性子，做十年的研发，去把真正有效率低成本的技术解决方案实现，我觉得这个是很不容易的，所以它勾勒出来的这些，所有它想做的事情，我认为，我作为个人投资人，我是相信的，走到这儿

我们把笼机的护程盒，给大家划一下，你看，低性原理当中。它们非常清晰自己的事业的使命，是什么。自己要秉持的事业的信念是什么，在这个基础之上选择的所有的方向，就能够选对，你的方向判断就不会错，这里反差最大的，就是包括刚才我们讲的汉能，对吧？

那个李河军等等，非常鲜明，好。方向判断对了以后，在这个基础上，不断地去打磨，正确的技术，在这个做到的情况下，当然，这里我没有过多讲，他们的那个财务方面的事情，但是我刚才有讲一个小细节，它有没有一开始，立马释放自己的产能，没有。

为什么没有立马释放自己的产能，因为在这个赛道里面，其实投资也不低，所以你必须要确保自己的技术方案，技术解决方案，确实是有效的，是对的，你才能做，扩大产能的事情，这就是为什么，我们看整体的，龙积的财务保障，做的是不错的回想一下那个彭晓峰，对吧？烧着这个容来的几百亿的钱，动不动一下，一百亿烧没了。

动不动一百几十个亿就烧没了，所以这里也形成了，非常大的这个反差，好。走到这儿了，你说这个光芙的这个行业，是技术行业，属于科技行业，咱们再看看咱们自己，咱们谁都不是，科技方面的专业的这个专产，今天如果，我们没有这个一个同学是来自于，光芙业内的话，可能我们连这个采访的机会，都没有，是不是？

所以大家有没有发现，在科技类的行业里面，我们有一个难点，难点在哪，我们真的不是，这方面的专业人士，我们阅读大量的这个文献，也不一定能对这方面真的掌握到一个精静的程度，而这个领域变化又很大，是吧。

技术的路线的变化，等等这些的变化，所以这是不是依然是，我们面对的一个难题，投这种赛道的一个难题，那么请问，大家在今天带的这个课程当中有找到答案吗？你们这叫套答案，相信什么，相信创始人，相信什么样的创始人，干实事的创始人，始终没有提醒原理，能够透过现象，看本质的，创始人，能够透过现象看本质

所以你们就是想看看，创始人，具不具有低性原理，看问题，做事情的能力，是这样吗？这很重要，重要吗？当然重要，重要吗？非常重要，所以今天这堂课，重要不重要，重要，今天这堂课，是不是跟平常其他课，带的不太一样，对。

好。掌声鼓励，所以我们说，在一个我们目前角度来讲，不一定完全能看懂，技术的行业里面，你与其在那里猜。到底哪个技术解决方案能出来，你还不如干吗呢？去选择去看对那个创始人，这个创始人，他到底有没有一个眼光，做对的事情，他到底能不能，持续用低性原理，去始终做对的事情，说实话，这个虽然方法论给到大家了

但是在运用的时候，也不是那么简单的，有没有发现。比如你不阅读足够多的文献的话，你再怎么懂得低性原理，你再怎么想判断这个创始人，是不是具有低性原理的能力你也判断不出来，回去要不要阅读啊，你从哪里阅读，我给大家一个建议啊，大家做一件事情，每天早上。

一定要阅读小莫给大家提供的，财经新闻，帮我把手机递过来一下我待会会给大家展现一个例子，或者我待会中文，待会找出来啊，我在小莫的财经新闻里面，我自己关注的很多公司，他提供的，每天提供的最新的信息都能帮助我做出一些，跟踪性的判断，大家知道我一直说。一旦你变成了某个公司的股东，其实你会更关心他，对吧？

你会更加关心他，但是。你与其自己不停地每天去搜搜搜搜，其实小莫，她写的是投资性的财经新闻，她会围绕。在课堂当中所学的这些行业赛道，去帮大家留意这些行业赛道里面，有哪些新的东西发生了，在这些行业赛道里面，我们讲过的这些安利公司，这些龙头公司，最近又发生了什么，大家没发现吗？

已经发现了对吧？所以实际上。她无形当中已经帮你们做了很多的工作，那你每天早上只要花两三分钟的时间，你就可以通读完，你就很轻松，对吧？你没时间读，你甚至可以戴个耳机。

在路上把她的财经新闻听一遍，很轻松，掌声给她小莫，好。今天讲了这么多以后，我觉得借助龙机的这个案例，我们已经把第一性原理，已经给大家整透了，好吗？已经给大家整透了。希望大家在自己的投资过程当中，不仅在投资过程当中，我需要大家结合自己讲一讲，你如何把第一性原理。

在自己的投资当中真正的运用起来能不能讲一些倔向的例子，你听了这么多，对吧？听了这么多，今天我们在这个案子当中说白了，从我的角度来讲，我共享了一个观点，光浮的赛道有确定性，但是光浮赛道里面的这个技术的变化也很快我们又不是这方面的专业的人才，但是我们研究了这个赛道以后。

研究了它的首富的更迭时以后，看了最新的这一届首富，还是真的有点靠谱的，在使用第一性原理实至已恒的。去在这个赛道里面做将本增效的事情，OK，我们可以选择信任它。让它的公司在这个赛道里面做更多，有利于我们福祉的事情，我们跟着它就OK

这是我共享的我的一套思路。这套思路比起前面讲的很多思路，其实帽子简单了很多，看对人投对公司，是吧。可是看对人也是难的，所以昨天那堂课又在发挥那个作用，其实教了大家很多方法，但是教的很多方法，这是我自己个人，在过去八年的时间里面运用

我都觉得有助于我投资的好方法，可是你拿着拿着走，你用不用得起来，在你的生活当中，投资人生当中，你用不用得起来。你能不能在听完了这堂课以后结合自己讲，我回去以后，这个第一性原理，也许以后在投资当中，哪一个场景里面能帮到我，好，来 零点零一克。我觉得在互联网行业是特别实用的

能举个例子吗？比如说互联网行业，我们主要看的就是核心的，就是在创始人和核心团队，所以说我们用第一性原理，去套这个，套这个这人，他在担领公司引力的方向是不是正确。他是每一步做的是不是OK的，然后他们在打造他公司的，就是比如说联信啊，流量啊 引流啊这块。

他们是不是一直远着这方向在做，我有点被你带迷糊了他做的这个事对这些，是不是每做的这件事。是不是对这些东西都是有好处的，是不是有效的，大家再静下心来想想，结合自己，有其他小伙伴的想法吗？就是我，谢谢那边，好，来 一个一个来，七组的云峰，我觉得作为投资人，就是不要再盯着，你这样要看回公司的经营。

好 咱们可不可以给这个答案加200分可以，这个点是我个人认为，在投资当中最重要的，第一大第一行原理，这个怎么讲都不为过的，因为你们回去以后，你会回到你的，平常的生活当中

你不会像在黄埔的现场，你在黄埔现场，我从来不给你看K线的机会，也从来不跟你谈那些，杂气杂霸的声音，我跟你谈的全部都是，围绕行业赛道的本质公司发展的本质，是吧。估值背后的核心的本质，有没有发现，所以从这个角度来讲。我一直在带大家看最本质的东西，投资当中核心的本质的东西，你在这里是有这个感受的

可是你一回去，你身边全是杂音，所以刚才云峰虽然是把，这个东西再重复了一遍。但这个点是怎么说都不为过的。投资股票就是投资背后的公司，请大家把自己的眼睛直接盯牢了公司和赛道，别再盯一些别的东西，别整那些没用的，好吗？

OK吗？好。所以我们刚才给第七组，是加了200分，好。闪目你让，要说不同的 注意，作为投资人的话，完了我们要持续做，价值成长投资，持续做价值成长投资，为什么，坚持，我觉得是，归于本身就自己的能力权

体证自己才很重要的，好。这个可以有，这个为什么可以有。Tommy 你可不可以把这个讲，展开来，为什么你开始意识到，自己的能力这个事情，是你从第一讯源里，看到你要去抓的

你可不可以讲，因为如果说，我在你能力权的话，你心态是不一样的，就是说再多投资这过程，如果说你投资你的力权以外的话，你心态是，你每次都是给我一个惊喜然后又让我，然后又让我回乐意义上，好 我在他的基础是上，大家有看到，每一次大家来了以后，大家都觉得老师是，坎坎而坛，坎坎而坛 坎坎而坛

昨天小飞跟我说，一个老师讲两天课，已经是累趴下了，你好家伙，你整六天课，然后你光光光光光，听你讲，大家有没有发现，最先开始你听，听完了以后你觉得自己听完六天好像自己都能了，是不是？

但是你回归到本质，你会发现做投资人这件事情，最本质就是你自己的能力权，不是别人的能力权，而是你自己的能力权，所以你沿着第一讯源里来，看到本质首先你的能力要上去，这是一，你要么就不要做投资，要么不要碰，要么把自己能力权提上去，好。第二。

能力权是不是一个动态的过程，一开始可能第一些，逐渐提升，再逐渐再提高，所以还得对自己诚实，在你的能力权还处在出级的，那你就抓一些你能驾驭的相对出级的机会，你不要因为说，我现在目前来讲听完课。我觉得老师都是那么那么的干的，然后你也那么那么干，是吧。

其实我能受得住的东西，可能你完全受不住，这就是回归到投资里面，我们讲的最本质，一切光护于自己，好。这个答案也可以有，给第六组加两百分，好。还有不同的答案吗？来 洪姐，我说两个，第一个就是，可能跟他们也相似，就是我这次来的最大的感受，就是定性要比定量更重要，所以我不会偷懒，以后在回去的时候

一定是多去这方面的学习。我借助这个机会祖父大家一下，你们千万不要走到另外一个极端，其实你们已经有这个极端了，你们好像很容易又走到，只看定性不看定量的

我不是说你，但是为什么我这样说，这一次有很多学员，是没有进系统里面加分的，做完了小节就过来了，就混进来了，你做小节的时候你会发现，你做的大量都是定性的东西对吧？

只不过你们的小节的定性，实在是，是不是很low，太出急了，有没有发现，所以我要提醒大家，今天大家上了这么多课，大家已经看到了，定性研究的这个重要性但是不代表定量不重要，所以大家一定要定性跟定量，要结合起来，好 这个答案可以有，但是我加100分，好 第二组，想说回归到咱们福利，因为咱们福利甭管每个人

可能根据自己的目标不一样，可能1.13个亿等等，这个就像老师刚讲的那个例子，我就要到那个地方去，可能咱们在这个场的时候，听课都特别兴奋然后都很好，但是出了这个场，可能有各式各样的杂音，也有可能身边的人，几天就暴涨一倍等等，这样的干扰是非常非常多的，所以说要把眼光，就是说你既定了那个目标

你就就是，就是笨着它走，别人的不受干扰，这是第一点，第二点回归到自己，平时在投资的时候，会遇到回彻，然后那个时候可能心态会不稳等等，但是你要明白你既定的那个大目标，你这个公司选择的基本面，等等没有问题，你赚的是它长期的一个钱，而不是短期的这个波动，是我想说这两点，OK 好。

第二组的小莫刚才贡献了这些以后对大家有一个提示，其实在投资当中，你要运用第一性原理，有些时候是需要能力的，为什么这么说呢？大家有没有发现，当你没有学习过的时候。你对投资的本质你都是不知道的，即便你是知道，做事情要回归本质，反而是最有效的方式，但是你都未必知道

投资当中的本质是什么。投资当中哪些是真正有效的声音，哪些是杂音，有没有发现这一点，但是现在我们既学习了，投资里面的这些，所谓的各种赛道的知识公司互成合的知识，还有包括估值的知识，这些数的层面的东西，但是我们在到的层面，也已经意识到，任何事情要拨云见日，结合自己的能力，尽可能地去拨云见日

不要被外界再有，太过多的干扰，好 给第二组也加100分，好 回到第五组，刚才 回到第五组，其实关于到学员有时候一直在讲，说老师自从跟你学习了以后我下定决心，要渐行价值成长投资，我们就是做价值成长投资的，这一点我要互动一下，其实我从来不太说。我就是要做价值成长投资这句话，大家知道为什么吗？

你们有没有发现，你们上课的时候已经能听到，有这样的表达，就是我们就是做价值成长投资的，你们有没有听说过。在课堂里面有没有听过这些话，没有没有吗？我们课堂里面就有，我们就是做价值成长投资的，我们做的是价值成长投资，这样的话都听过吧？

其实这句话，大家可能感知不到，我的认知当中这样的话是，有瑕疵的，有毛病的，你看你这句话也有毛病，大家注意听啊，所有的新教练老教练，所有的小伙伴们注意听啊我们是做价值成长投资的，我就是做价值成长投资的，他们还不太信价值成长投资，其实固然价值成长投资，外化的时候呢？

是 大家帽子看到的是个流派，但是我对它的理解，我不是在搞投资的流派，大家理解吗？我们不是在搞某一个投资的流派。我在做多中国这第二堂大课里面，其实核心分享的是，我们要尊重投资的本质，和这个世界的底层的逻辑。什么是这个世界的底层的逻辑

咱们说这个世界就说，中国的历史都已经几千年了，有没有发现，社会的底层逻辑。世界的底层逻辑一直就是什么，螺旋是上升，逐渐向好。所有的事情都是大家希望解决一些不如意的问题，然后怎么科技推动什么社会进步，然后科技带来了改变，然后各个方面的优化，我们所有的人是不是都在追逐，更好的东西啊，有没有发现

所以就这么一个普世性的底层逻辑，几乎适用于各个领域，技术的演变，是因为我们想过更好的生活，然后投资里面，我们就是尊重这个底层的东西，哪一个公司在创造价值它必然会给这个社会带来变化。必然会可能在某一个场景当中，让人类的生活变得更好，然后它可能就会带来变现的，这个现金流和利润，它可能就能够成长得更好

所以它回归到资本市场，它就有投资价值，所以我个人不太说，我就是你是什么派的，我是什么派的，其实我就是个人觉得，这个底层就是你尊重价值你要看得懂价值，然后你投资有价值，就是这么一个底线，所以我不希望大家以后，进到一个很行而上学的流派，好 这里给大家区分一下，有些时候我们走着走着

就会自己给自己贴标签了，因为我是做价值成长投资的，所以怎么怎么样，不是这样一个英国关系，是因为我真的想做好投资，所以我了解到投资里面有跟世界相应合的底层的规律，底层的逻辑，这个世界之所以能够变得越来越好，能够去驱动。是因为有很多有价值的事情在发生，所以我们投了有价值的东西

所以我们投了有价值且高成长的东西，我不知道我说明白了没有，好 掌声鼓励所有的小伙伴，好 这堂课我们上得很另类，好 那接下来是这样。

那我接着啊，下午估计小伙伴们那个，我们各组的这个小伙伴们都沉溯了这个基建了。我发现有些小伙伴这个讲的这个，我们整个选举的这个顺序我觉得还是可以的比如说那个柯南讲的其实完整都讲出来了，然后我就是再给大家就是完整的展现一下，因为我们其实是有我们之前做的这个数据会更精准一些，然后再给大家做一个完整的展示

好吧？我上来，这个是那个我们的这个5加1的这个选举标准啊。我估计大家应该都见过是吧？见过，我们应该都看过这个基金课程是吧？

有些小伙伴可能没有看。没有看的话一定要就是回去再把这个课去仔细的看一下，然后5加1的标准比如说我们的3年5星5年5星，长期复合收益。3年的话要达到25%是吧？5年是20%，还有这个重仓谷的这个一流。

一流的重仓谷有多少个是吧？基金的公司。这里我们是有一个量化的指标的是规模要超过50亿这个基金公司的规模，然后我们其实现在是有给大家提供的TOP15的这个基金公司的清单

大家可以在那个我们的系统里面去直接去看，是相当这个方便的，然后基金经理TOP50的这个民心基金经理，然后基金规模的话建议大家一定要在10亿以上这个的话我们课程里其实都有完整的这个讲解。我就不给大家去一个一个标准去讲，然后我主要给大家讲解我们完整的一个就是去从这个基金。

4000现在好像是8000多家这个基金吧？然后去选出就是我们根据我们现在的这个，去选出三支比较一流的，那整个的这个步骤的话，这个是我自己的这个方法。我首先就是先用我们的前五条这个选举标准

因为我们不可能就是一条基金一条基金去看它的中仓股，这样会很浪费时间，所以最开始的时候先用前五条的这个基金用这个数据。直接去做一个初步的这个筛选然后最后选出来的这些基金再用我们的这个行业赛道，我们看一下这每一支基金大概它都处在什么样的赛道上。是吧这样然后再去做我们这个整体资金的这个大方向的这个布局

然后第三步可能你会发现就是说。每一个行业赛道它有一两支基金这个数据其实都是不错的，那这时候你要怎么判断呢？就是我会去拉出它的中仓股，然后再去仔细的去看它这种仓股的质量到底是怎么样，然后这个是我昨天晚上拉出来的一个表就是基于目前，然后是所有的这家基金

所有的这个基金然后通过前五条标准筛选了之后大概就是有20多家，然后这可能看不清后面有详细的，然后我是根据我们这两天老师讲的白酒，医药还有新能源这三个赛道其实大家现在应该都是相当这个熟悉的赛道了，然后基于这三个赛道去选出。

每一个赛道选出一到两支的这个基金，大家可以看一下这个是我从那个前面那20多支这个基金里边去根据赛道选选出来的，这个是涉及到白酒的这几支基金，然后里边我从这个数据去看的话有两支是比较好的。比如说这个招生中正的这个指数基金，还有这个银滑富裕的这个是吧？估计有的小伙伴可能是有头的，可以看到。

这两支是相对来说数据会稍微好一些，所以我把他们这个拉出来了。一个就是说是五年的收益是最高的，一个是十年的它是历史是非常长的，然后十年的收益都在20%以上，这个是相当厉害的了，然后我又把这两支这个基金的这个重仓鼓去拉出来，然后去做详细的对比

就是说招生中正的话它可能就是更加聚焦一些，大家可以看到我们的高端。它可能涉及到高端的白酒它有布局，然后次高端的粉酒，还有这个阳和它都有一些布局还有一些新兴的我们的像酒鬼酒它都有布局，这个就相对来说比较聚焦的一些白酒的，然后银滑富裕的话，它是有白酒有医药，有白酒有医药，然后这个时候我会发现就是说

它这个可能会比较杂一些，你像暗美克贝尼达，贝泰尼，这个就是说一些其他很杂的这个赛道，所以的话对于这个的话。我是选了相对来说更集中一些的这个白酒这个基金

就是第一个这个招生中正的，然后医药的话大家可以看一下，这个是我把医药去做了筛选之后，所有涉及到医药的一些基金，那这里边的话有两支是相对来说数据稍微好一些的这里边其实也有银滑富裕。银滑富裕它是白酒跟医药都是有的，那再去看它的这个重仓骨，中欧医疗健康混合的话，我们可以看到这几天老是讲的。

所有的这个公司是不是基本上它都有覆盖到像CRO的耀明康德泰格医药，还有这个眼科的耳耳眼科，这个可能大家没有研究过。这家公司其实也是不错的一家公司，还有这个医疗契泄的麦瑞医疗是吧。

然后银滑富裕的话，它可能相对来说，刚刚已经说了它是比较，相对来说比较就是杂一些，还有有白酒有医药，然后还有这个暧美科医美的，所以就是说其实在这里我们就是，是建议大家去选，更聚焦一些的这个基金。这样的话可能对于我们资金去分配的时候，会比较就是清晰一些，还有第三部分是新能源

新能源的话，其实可能是最近几年，我们发现这个新能源，很多这个基金是比较新的，然后，刚刚那个我记得是，规矩问的那个问题是吧？就是说发现，按照最近的这个。一些这个就是我们这个基金的。6加5加1的这个标准去选出来的，业绩相对来说好一点的，可能全部都是新能源，是因为就是近几年新能源

它长得特别的猛，确实是这样子的。我自己去找的时候也发现这个问题，但是，我发现就是真正，这么多的这个基金里边，这个是统计的这个重仓谷的一流数量我是按照就是我们这几天讲的，新能源。所有的这个产业链里面相对来说，还比较优秀的这个公司，然后去打的这个分，那我们发现，但是它真正布局的

布局到一流公司的话，这个基金还是相对来说，是比较少的，所以在这里的话，我只拿了这个前两个，一个是信达奥的，然后一个是中欧 明瑞的，这两只基金然后我把它的重仓谷，调出来看了一下，那可以看到，这个信达奥他十大股票，十大重仓谷的持仓占比，只占到了22%，这个就发现问题了，那它这个可能

大部分的资金都是没有布局股票的，而且只布局了一个宁德时代，中欧 明瑞的话，它是相对来说，还稍微好一些，有半场的资金，都是布局在这个股票里的然后有宁德时代 农籍股份，这两天老师讲的，今天讲的，其实两大龙头他都有了，所以的话，这个我选的是中欧 明瑞的这个基金，相对来说，稍微好一些

那其实整个的话就是这样，我是通过我们前五条，去做一个快速的筛选，然后再通过行业塞道去，去做第二次的筛选，最后的话，对于一些，从那个数据来看差不多的这个基金的话。我会仔细的去看它的这个中仓股，那这个其实大家有发现。也是就是说基金投资的一个弊端吧？

大家可能会看到，就是说他投的很多这个公司，其实我们都不怎么认识 是吧？像中国保安一看，这个公司他是不怎么样的一个公司，就是说很难去避免，这里面有一些公司，它是不可能就是，全部都是一流的这个公司，所以的话真正对于我们自己来说，我们还要去更加深入的。

再去研究他这个基金里面的这些公司，如果我们资金体验可以的话，是一定要去点对点的，做精准的布局的所以，大家应该是发现了，这么多的这个公司，但其实这些里面。是不是还有其他好的公司呢？其实还是有的，只是说可能。

基于我们目前的能力圈还不认识，那这些新能源的这些公司的话，后面的话，老师其实在会员课程里面，还会给大家去做更加这个详细的这个讲解，那其实目前来说的话，我们应该基于我们目前的能力圈，去做前面的这些判断，就OK了，后面这些，就是有一些你还不，还不了解的公司的话

我们后面就是要持续的去，跟着老师去提升，或者说我们自己要去，做一些研究，大概就是这个样子，好 然后，最后的话，要根据我们自己的这个，能力圈这个我应该是去掉的吧？这个也可以给大家做一个提醒，就是说，这么多的这个基金，你一定要根据自己的这个，能力圈，比如说新能源，你可能感觉你自己，现在还是比较慌的

刚刚说的那两家公司，你可能，感觉还不太了解，那你这个的话，就是说，你要不要去布局，你要去思考好，布局了之后，它可能仍然是过重的，即使是基金它也可能会过重，所以你要去思考好，你能不能承担这个过重性，然后，资金体量的话，去适当的布局，这个就是整个的，我的这个基金的圈契，好吧？

好 感谢这个Jason，在这个环节，帮大家做了，五分钟血金基金的这个分享，想想问一下，几个问题，课件准备一下，第一个问题是，目前大家知道为什么要安排这个环节吗？就是为什么要安排，五分钟选基金的，选王牌基的环节，好。那个学员，都睡着了吗？

没有，没有 在哪里，好。来 现在目前来讲的话，帮大家厘清一下，这件事情咱们为什么要干，因为有的人的，资金体量比较小，比如说像我一样，就只能买基金，没有办法买股票

好 这是，你看到的原因，我们先全部盘一遍，来，对于有一些那个，摩抬酒之类的，它的价格比较高的，可以不局在这一部分，好 第一个原因，有小伙伴发现自己的目前的资金的体量比较小，所以可能，好的这个股票的话，就算落入安全边境，你未必能够干嘛，健仓嘛，第二个原因是刚才，然而妈在讲说，有一些好的这个标地

目前等它的这个落入安全边境，我们没有办法确定，什么时候到 对不对？还有第三个原因吗？还有一些好的股票，在抠倡板 倡业板，或者是港股，自己买不点，可以从基金来不决，这个可以有，有一些好的这个标地，压根现在目前来讲的话，不在那个大A内部吧？

完了以后，可能我们有的小伙伴，开户的时间都还不足够，对对，是不是？好 第八组以十里拿，两百分，两人鼓励，好。然后来其他的，其他的组的所有的小伙伴，赶紧互动，来，不一样的原因还有吗？就是，即使是学习了，自己在能力圈范围内，也不可以，这个原因，大家可以接受吗？

对。OK，他讲的大家听得明白吗？今天其实我已经，反复都讲了，我所有的案例，讲了一遍，对吧？讲完了以后，有的小伙伴第一次来听课，有的小伙伴第二次来听课，我说我反复提醒你们，你们一定要对自己诚实，你不要以为，我讲的偷偷是道，你就觉得

你的心理都已经，偷偷是道了，实际上这个，我们心里很有感触，所以如果，你是第一年做投资，你又是第一次来听课，然后你自己评估完了以后，你这次听课你可能觉得，收到其中一部分，那么OK，你可以对于某些赛道，先用基金去布局，然后答案是，还需要干嘛，文宏我就问你，还是要谈点，就是对里面的重仓骨

还是要用老师的方法，去看一下的，我已经不再问基金了，我说，但凡用你这个方法，来回去买东西的，买基金的，那你还需要做什么，如果属于这种类型的第一就是，平时在家里面，也要多去研读这些新闻，报告 评去看，那么重要的是来不去，抓重点 能力很强，好。

还有是，纵使是你的资金是充裕的，基金也依然可以成为，你资产配置中的一部分，原因，它可以帮助你，布局你不熟悉的赛道，也可以帮助你，作为抵离风险的一个地方不熟悉的赛道怎么讲，就是相对来说，应该说是你把握的，不是特别好的赛道，你现在目前就结合，目前学到现在，在你的能力圈里面，你觉得哪些赛道

相对你还感觉自己弱一些，相对，就是在学习之前，我一直觉得我的互联网赛道，就把握得不好，然后虽然我也有买腾讯，但是我只是因为它好，而买 就觉得它好但是经过了学习以后，有了一个逻辑会清晰很多，那现在还有相对弱的赛道吗？

肯定有，还有，肯定有，比如说科技，所以你对科技，你目前还是感觉有一些，科技 对，还会感觉有点薄弱，那肯定还是需要时间去学习的，所以你后面会干嘛复讯，要的就是这句话，OK 掌声鼓励，所以定一组也加200分，OK 其他组呢？我说一下，你有不同的原因吗？因为它这个是打仗需要个弹药库，我觉得这个它需要个。

也是一个储备资金的一个弹药库，储备资金的弹药库，子弹，储备子弹的弹药库，为什么而储备子弹因为有一些的话，你看有一些假如是，有一些是没有回到你的点的，但是呢？老师有一个那个，烙零是吧？

特别好的，大家都知道，如果是没有的话，你有一部闲钱的话，你可以投在这里面，玩着或到一定程度的话，当一个弹药库的话去储存，然后到时候直接去再出来再布置，你看好的一个公司，所以把基金当作弹药库，OK 好，可以给第二组加200分，好 还有不同吗？

我想说的是，就是这个王牌选机，当中的优秀表弟，有时候你们没有发现，就是我们需要去研究的，OK，他有一个观察点，我们在现场学习六天的时间六天的时间里面，有四天都会涉及到行业赛道，但是四天的时间，其实大家有没有发现，温然是非常有限的 对吧？

然后在有些好的基金的，这个重仓谷里面，可能会提供一些的线索，注意啊，不是所有的重仓谷，都是好谷票，我记得他的话，马上反向，跟所有的小伙伴全部都说一遍了，有收到吗？收到了。刚才其实Jason已经讲了，有一句话，认真听的小伙伴，就会发现，重仓谷已经有十大了，对吧？

然后每一个基金，相对来讲，它还是比较分散的，相对于我们如果，能价于谷票，能够精准投资的，投资人而言的话，基金其实还是相对分散的，但是整个的十大重仓谷里面可能会有，还不够好的谷票，但也可能会给我们提供，一些新的线索，好的谷票的线索，所以值得去研究，它的重仓谷，对。

我告诉你，你今天，虽然回答得很漂亮，但是我一直怀疑，你有没有花时间，回去好好复盘，还给了线索，你自己会研究吗？我深度怀疑，所以参加会员，收到，第六组加200分，其实有一个，你们是绝对猜不到我的用心的，有一个点，你们全场估计，很难有学员，能够猜到我的用心

我试试，因为，我们的资产配置必须要，分赛道布局才能健康，那么当，我们已经布局好一些赛道了，那可能还有一点点，余钱不足以配置另一个赛道那就要选择基金了，这个其实，我个人认为那个AK，讲的是接近的原理，就是这个基金可以当作一个，你放子弹的地方，是吧。这个还没到，最后有人愿意挑战一把吗？

就是这个好的标记，然后没有落入安全边际，可以用基金补举，元芳，你是不是你的眼力只有我，只有我讲的话，还愿意听一下，其他人讲的话，你们都不存在好。最后一个点，想知道吗？好 掌声鼓励，其实我想表达的是，其实是两个点，一个我先说对于，资产相对来讲起步的小伙伴，资产刚刚开始起步的小伙伴，由于没有足够的本金

去布局一些赛道，或者是布局一些好的标记，但是，它需要学以致用。这里我不是只是在帮大家在考虑，你要资产增值，小本金小体量的资产，也要增值的事情而是我在考虑的是，一个个人投资人，应该有的成长，这个成长，如果听我直播比较多的小伙伴，其实是知道，我的第一笔投资，是从一千五百块钱开始的

但是我的个人经历当中，这个一千五百块钱的，小体量的本金，也去做了投资，也获得了投资成绩的验证，对我的投资手绣的成功，获得自信心，特别的重要所以我在前几次，就是前黄捕一到黄捕十，我发现，年轻的小伙伴，越来越多了，我在想，如果他们连进资本市场都进不了，那么他如何能够去，争刀争枪的实战

其次，当他没有实战的经历的时候，他其实无法去体验，投资手绣的这种价喻，这种成功，以及积累的自信心，所以这里面不是完全在，帮你们讲，怎么钱变得更多大家理解吗？

因为一个投资人的自信心，是非常重要的，大家有看到过，有些老的投资人，是不是有这样的一个场景，投资失败，然后撤出来，然后感觉这辈子，自己都不适合做投资有这样的情况吗？但是如果我们的小伙伴，尤其资产相对起步，年纪也比较轻的小伙伴，学完了以后，整个的底层逻辑，已经掌握得基本到位了，然后可以做一些动作了

那么去到基金的这个品种里面，去做动作，那么一年下来，比如说投资收益占到30%，投资收益占到40%，那么这个时候。他的心里的底气是不是就起来了他在投资的第一年，第二年，这种很初始的状态里面，他的投资自信心都满满的，大家觉得他会怎样，他一定会坚持建行，这条正确的道路，并且他会觉得投资

是一件很有意思的事情，他会用自己的热情，进一步的在这条道路上，继续走下去吧？我们经常会说。一个人成长的最好的动力是什么，最好的动力就是，你喜欢，你有兴趣，兴趣是最好的老师，所以我思考，就是一定要加基金这个内容

而且教大家就是很简单的方法，你五分钟真的可以搞定，选出几只基金来，然后去布局，这个底层就涉及到，核心有这么一块，这是专门对于，资产刚起步的小伙伴年纪比较轻的小伙伴，对于他们，那么剩余的在做的各位，可能有一部分是，年龄已经到达了30多岁，甚至可能40多岁，然后自己的资产的体量，已经有了一个基础

但是可能之前，要么没有做过投资，要么就是可能，主要就讲彭娟类型，彭娟类型是我，上一次上课的时候遇到的，她是一个高知的背景，大家都知道医学的博士而且她现场学习的时候，她的学习能力是不是很强，泽瑞好像是她的同祖，她的学习能力很强，然后她学完，而且她的性格，她是适合做投资的，她的性格

她的性格是属于怎么样呢？就比较一 比较理性，第二 人比较逻辑，第三 就是她比较大开大合，她不会去叮叮当当计较很多，太过于婆婆妈妈的事，她就看重要的，大的核心的逻辑点

然后我记得她在她做，资产配置成熟的时候，她把家里资产一盘以后，她可能就觉得，我弄完了以后，我就可以光当，把自己所有多余的钱，就开始放进去了说实话 这样做不是不可以，但是由于我不太清楚。每个人从接受回撤的状态里面，这一方面的状态和承受能力。到底在第一年能到达什么程度，所以当我看到

像彭娟学的这么好，而且整体综合素质，这么高的一个小伙伴，下定决心，一回去就要马上，可能钱都进去，我突然发现这里面，可能会有一点问题，为什么她在成熟她在资本市场上是什么，她是彻底的小伴，那么我就回想，我其实最先开始的时候，可能因为一些客观的原因，我并没有一枪头，能有很多钱投入进去

我反而是相对，在第一年的时间里面，是比较循序渐进的，那么这个过程当中的话，这个循序渐进，我自己付盘的时候，我觉得是有好处的，就好像你要进到你要下，比如说你看到前面有一片海，你觉得这片海，特别特别的美，你想进去游泳，对吧？

那么这个时候，有的人可能是，完全没做任何准备，很喜欢就光当就跳进去，但是我们的投资行为当中。是不是先稍微小规模健苍一点，尤其对于第一年做投资的小白，你压根没有接触过，股市的温度。你压根没有任何的投资实战经验，那么你先拿出一些小金额去健苍，健苍以后，你初步地验证了，自己学习的成果

你也验证了，也自己测了一下，自己的心理的承受能力，你也大概感知了股市的温度，再增加更大金额，进到资本市场，是不是对于大多数的小伙伴，会更好一些尤其是年龄大到一定程度，资产也大到一定程度，但是在资本市场上，它又是个小白，是不是？

所以从这个角度来讲，我们就希望在整个的教学当中，增加直接帮大家，把基金的实账案例，也全部都带到，那么这样的话，大家回去以后，会有一个明天下午，你们就要开始做这份作业了，你们完全有足够多的实账案例，足够多的工具，结合自己的资金实力，和自己的学习的成果。在结合自己的个性当中的那些东西

做一个个性化的实盘，好吧 大家有说到吗？好 掌声鼓励，好的 那现在目前来讲，提前我已经跟大家讲过了，然后我问一下这个小叶老师，现在目前时间点是怎么安排，是需要等到七点半。才能正式讲这一部分内容吗？

需要等几分钟，需要等五分钟，好的 那OK，那现在目前有五分钟的时间的话，现场的这个小伙伴们，那么今天我们的整个的学习，是进入到第四天第四天的正常就是，我们所有的行业赛道，在学习当中将告一段落，将告一段落，那么我想问一下，你们学了这么长时间，在行业赛道上，你们还有哪些问题

目前还是没有问题，学累了，学木了，已经到这了，是不是到这了，注意一下，不能提及任何的标的，有收到吗？有收到，好，来，在这样的情况下，表达你的问题，有几个学员，我就直接讲了，第三组的Smile，第二组的宁萌，你们不介意吧？我一眼放眼看过去，需要回来复讯的，我直接讲，好吗？可以接受吗？

可以接受，第二组的宁萌，第一组的王小飞，然后第三组的宁萌，一定要回来复讯，不是你们的能力的问题，我先讲一下，你们的个人的整体的背景，现在目前角度比如说每人都有各自的专场，可能到了你的专场，我也都只能做学生，但是在这个领域里面，以现场互动的情况来看的话，我点了几个小组里面的，这个小伙伴的名字

那么其他的小伙伴，我不点你们的名字，是因为，反正你们应该清楚，知道吧？懂我的意思吗？复讯学员我就不用再提了吧？复讯学员如果我在提的话，我是不是？

本来是好意，但是可能会让你们，感觉很受伤害吧？是还是不是？然后现在目前角度来讲的话，对于互联网赛道。每个人的掌握程度是不一样的，讲课的时候，我看你们的反应我就能知道，有些小伙伴可能听的是，点点滴滴的知识点

信息点，有些小伙伴，已经大概能够听到，我们在讲互联网的，整个的板块的时候，我们讲的棋盘式的方法论，如果你听不出来，你不要着急，只能说明你对这个领域太过于陌生，因为在那之前，你从来没思考过，这方面的问题，在那之前，你也可能从来没有接受过，这方面的知识，所以不用去担心跟害怕

但是如果你第一次，没有听出这些的话，那请你不要去布局，好吧？是的，需要先去提升自己的能力，我相信，现在目前复讯的学员应该有一个感受。有没有复讯的小伙伴愿意去分享一下。你第二次听课的那个感受跟第一次有什么差别

来 走一个麦，所以刚才的小伙伴所有的新生都注意听一下，听一下复讯的学员。他听课的感受两次比对差别在哪里，老师 我第一次来听课的时候就是感觉自己有一种完全陌生的感觉，就是自己线下也做了文献上的书里，但是第一次来听老师的课还是觉得，整个的思路，然后这个知是这样一步一步来推进的，然后我第二次这次来听课

特别是今天老师跟老师交流。宁德时代 他的储能这块的时候。我就是又进一步地感觉到自己在思维的构价和逻辑上，跟老师的差距，因为我在看文献的时候我看到了储能，但是这个储能跟老师说的储能，其实在我们的头脑中是两个概念，老师说的储能是整个的行业上的布局，是在这个位置上来定义它，然后我当时看文献的储能

我一看这个储能在它的营收占比里占的不太多，所以我就，直接把它放掉了，对 没有说进一步考虑说。把它放在整个行业的大的背景下，去思考这个问题然后所以在我的认知里。它还是一个单纯的一个电池的供应商，这就到我到后来说这个估值，考虑估值从定性分析的时候，我们就开始到这个点，对 所以说

还是说自己在整个知识上的储备上，还是不够足。再一个我们看待信息点的思路，还是太单薄了，好 但是它能发现那个，你看，好 请坐。Who Care的写的一些学习小集我在群里面是有看到的，你们不是每一个组都有一个群吗？

我其实在每一个组里面，然后我能看到所有小伙伴的小集，一般来讲，复讯生听到第二次的时候。他开始能听到课程的整个的骨架。他能听到老师的框架是这么大的第一次进来的时候，会有人也能听到部分的骨架，但是第一次听的时候。

由于大家以前是完全没有进行，系统的投资学习的，会听到大量的信息，大量的知识点是吧。你光接这个信息跟到这个知识点，你会感觉怎么样。已经感觉脑子里面已经塞得满满了，是吧。

但是大家也同时发现。你没有这一信息点跟知识点的时候，你又无法做判断，不然你就是空的，光有骨架也不行，但是全部都是信息点跟知识点，也不行所以对于大家的角度来讲。一般我们观察到学员的状态是，第一次来听的时候会感觉，原来我什么，我看了很多东西，但是我怎么其实什么都没有。

来之前什么都没有好好看到位是吧。然后来了以后才知道，这个公司这个行业里面有这么多的东东，好。先接受了一遍信息，完了以后到第二次来。

由于有了信息和知识点上的储备以后，看到吗？这个时候知识储备就发挥作用了，你第二次来听的时候，你开始这个脑容量，我们讲内存开始能处理，真正的核心框架，真正的核心的逻辑思维。真正的开始可以跟我以一个比较合理的速度

去互动在逻辑问题上了，一般是这样，为什么老教练会告诉你们，学这个东西学到后面，他们都会愿意过来做教练，第一 来了就得听，对吧？听了以后每次像腹泻脂一样的，听一次，然后听第二次框架出来了，听第二次框架出来了以后，老教练再往上听就会听到，这个框架里面，这个地方才是最重要的那个按钮

那个东西虽然是个重点，但是它不是最重要的，然后还能再听出别的很多新的东西，但是其实每一次课基本该讲的，我全部都讲了，但是每次大家能吸收的这个程度它是一层一层一层上去的，然后腹泻的时候我们经常会鼓励就是，学员干嘛呢？要开始最好能够愿意当教练的，最好当教练，原因是一个好的教练。

它会面对足里面的学员的问题，这个问题不管问的是高水平的，低水平的，还是就是一个纯知识层面信息点层面的问题，对于被问到的人角度来讲，都是一个挑战，而你在输出的时候，其实是一个很好的学习的机会，自己学习的机会，好 OK，现在目前已经时间已经到了我不等你们了，我要开始了 好吗？

注意啊，你们的要求我想应了，现在目前能听到多少是你们的事情了，OK，好。这是应我们的教练们的，总部教练的这个要求，所以他们现在目前，线上所有的小伙伴，请注意一下，我现在正在讲的是。2022年度马上在元旦开始

就会开始进行的，这个ISDA保障世界的，VIP会员的，这个每周的52个精华课，到底是些什么样的内容，同时我们线下的小伙伴，要特别注意一下因为这个其实你们到了线下以后，你听了我线下这么多课以后，你会知道。这些课对你来讲会有什么作用，尤其刚才我点过名的，你们为什么现在目前角度来讲

上来以后讲的东西都是散的，因为你前面的，在这个领域的知识储备不够，然后有的小伙伴。可能原来从来不用逻辑来思考问题，我说的不是王小飞，我说的不是你 OK好。导台会员的这个52周的精华课，一年52周的精华课，所以一周上一次，这个课呢？

它的目的是只在，在疫情还没有结束，并且疫情的叠叠不休的情况下。依然能够让我们所有平台上的会员。能够浸泡在一个很好的氛围里面，继续精进自己的投资能力所以这52周的课呢？

我希望在这个大家坚持，与我的共同的努力下。帮助大家达成年化20%的投资能力，目前呢？在S的保障世界整体的教学规划里面，我们在十年十倍，做多中国的线下课，我们的教学目标，是希望培养线下的学员，能够去到年化25%的能力，那么我们的十年百倍的

高阶的教练课，一方面在培养，我们自己平台的教练，另外一方面，希望这些能力精进的教练，在未来的投资的道路上，能够达出年化30%的战绩，所以我们在十年百倍股课程里面

对教练的要求会更高，训练的程度会更高，那么只在带给大家，30%年化的投资能力，那么回归到线上，为什么只有20%，其实线下的学员现在应该很清楚了线下的学习是不是非常聚焦，线下的学习是不是非常完整，线下的学习，最大的还有一个优点是什么。能够进行面对面的深度的互动，就像刚才胡克尔

表达了今天下午的一个互动，让他深切地感知到，就是他自己在家里进行学习，跟到了课堂里面，我在讲同一个案例的时候，看得程度的深浅，差异在哪里这种互动。你不到线下来面对面进行学习，你是非常难以在线上感知到。

谢谢。好 谢谢各位学员，刚才是不是想上卫生间啊。刚才那个文宏是不是要上卫生间。好 今天早上音乐忘了 请坐，今天早上音乐忘了让大家放水啊，然后我下课的时候那个那老师告诉我

老师一早上一次都没放大家出去。好的 这个是不是影响了你们后半程的发挥啊，没有，没有 真的吗？OK 今天下午啊，因为我们有两堂大课加一个PK，先中间马上问一下，基金的那个功课，大家讨论完了 确定会做吗？最后再问一遍。

会做的话 现在目前待会还需要电脑吗？来 明确告诉我 需要电脑吗？已经做好准备了是吗？OK 好，那我们先从这个电池的这个赛道开始啊，来 面板上这个问题，大家回答一下，会吗 会。

好绿仍然坚定的认为宁德时代会成为古王，原因是首先 第一个他，首先他作为理电池，作为理电池，整个动力电池来说的话，他是有确定性在的。再加上我们整个新能源车的大赛道，成长性是非常非常广的不仅不论他们谁去造车。

都是需要用宁德时代的电池的，当然了。在全球的市占率是非常非常高的，占比比较高，所以说这是我觉得他会，他在现实世界的表现那同时他在资本在虚拟世界的表现的话，他目前的话已经在，我们说的市值里面，已经跑出来的确定性了，就是市值已经比较高了，好。

未来的空间的话也是很高的，所以你就相信他一定会成为古王，是这样吗？对。好。第八组讲完第一组补充，我有不同的意见，但是必须简洁，你们所有人都必须简洁，补充 请，第一就是说宁德时代，刚才说大的赛道上，我们是有非常确定性的

刚才凯萨也谈到一点说，所有的车大部分都需要别人，给做造电池的，那么宁德提供电池这一点，但是我看到一个细节，就是电池在给车配套的时候，它其实是一个Taylor Maker就是专定制的，在定制的过程中，而且它的存货很大，所以其实我在看文献的时候。说克斯拉不是自己要造电池吗？

其实一旦它出现自己的电池，它的电池会不会就不能用了，这是一个问题，这就是我想补充的，谢谢。好。第一组有它的思考，好 最后一个名额，给到第六组的这个，慢慢辩护，好，来一顶，OK，所有的麦全部打开，教练全部检查一遍，到目前为止，现在电池这个赛道

还是百花争鸣的一个阶段，但是这个技术的迭代也比较快，但是目前来说，看似宁德时代还是占优势的，但是技术迭代快，如果有新的电池，它的虚含更高安全性更好的话，它的市场的占优力，不一定会排到全世界的前面，所以我认为，现在还不成熟，这个技术不成熟。你今天早上是投龙机的 对不对？

我是投龙机的，你用你同样的逻辑，问一下自己，如果有这个在光芙领域里面，比这个龙机现在更高效率的，那怎么怎么怎么办，那你还投龙机吗？开个玩笑，我开个玩笑，好，来 请坐，168各组加50分。你有什么特别不同的补充吗？

我觉得看似宁德时代，能否成为古王这一块，让我想起来看衡润一样，就是说它现在在电池领域，它已经有了一个优势，虽然说技术路径，还有其他的可能性但是宁德时代。它也在从这个里电池到那电池。它有考虑布局这个储能这一块，所以我看到了它，在打到自己动态的护程盒，好 第七组加100分。

好 目前我们正式开始听课了就是刚才变相的。又给了大家一次小小的成熟的机会，关于宁德时代，大家的投资决策，以及背后的核心依据，好 那接下来，我们先把这个问题，放到最后来回答这一部分的话，我大概也会用三个部分，来给大家来带，那么大家记得吗？

昨天晚上我是，希望大家先做一下科普，因为这些赛道，如果你没有必备的，一定的科普知识的话，其实你是看不明白的，所以我们开编的时候，电池行业我来给大家做一下，我认为必要的科普，首先我们从几个维度，这个科普我是从几个维度来抓的，第一个维度就是，根据应用的场景，我们来看一下，电池主要有哪些分类

这个昨天有一个组点到了，但是讲得不够鲜明，应用场景分了以后，主要有三个大类，第一类消费类引用，第二大类动力，第三大类储能，其实按道理来讲电池所有的电池都是干嘛，是不是都是储能的，所以按道理大类，他们都是干这个事的，储蓄能量，但是毕竟已经，细分出了很多不同的场景，比如说我们在

过去的20年的时间里面，消费类电子的产品，是不是大量的产生，从刚才说的手机，从电脑等等，手提电脑等等，所以这一块，已经有了大量的，消费类电子的应用产品在使用什么电池，所以这个就分出了，一个很大的场景，那么接下来，我们会看到2008年开始，国家已经发布了政策，鼓励电动汽车，所以从这个时候开始

像电动车啊，甚至我们讲的，有些骑的那个，小摩托车也是电动的，都开始运用什么，动力类的这个电池，最后呢？我们看到的这个储能，是侠意上的储能，侠意上的储能，指的是什么呢？

我们昨天晚上，讲到的这个全途景里面，讲能源的生产环节，我们是不是讲到了光幅，讲到了风能，这些光幅跟风能，他们在生产能源的时候，是稳定的还是不稳定的因为太阳不会一天，24小时都挂在天上，对吧？

所以它的这个，能源的生产，它是贱些性的，除了能源生产是贱些性的，有时候我们输送的这个环节，电网的这个承载，是不是有一定的，叫什么 承载量对吗？所以从这个角度来讲，有些时候我们生产的，大量的这个能量，不能马上去被输送掉，不能马上被消耗掉，所以它需要干嘛，被储存下来，在这个场景当中

我们就看到了，我们现在讲的，储意上的储能，好 我给大家讲一下，为什么我会这样去做科普，因为我们在看到，很多文献资料的时候，你会发现这个储能总是跟动力电池分开来讲，有没有发现，讲很多文献的时候都会讲，动力电池 何储能，然后你脑子里面，我反正会觉得，我脑子里面就是，如果不去查一下

不去看一下，我会觉得很糊涂，电池电池不都是储能的吗？为什么讲着讲着，一定要讲动力电池，动力电池何储能，所以你只需要去，做一些些简单的研究，你立马就明白了，原来整个的储能的场景，已经分成了这几个大类

所以我们后来在文献里面，看到的大量的储能，是指的什么，这个储意的储能，并且你对于储意的储能，它产生的背景，你也完全明白了，对吧 好，这是第一个维度那么第二个维度，昨天也有小伙伴点到了，从技术路线来分，我们看到整个，接下来我们讲的是什么，第二大类里面的动力电池，按技术路线来分吧？

第二大类，运用场景里面，第二大类讲的动力电池，按技术路线来分，又分成了，主要的现在目前有三个大类，第一个大类就是什么，理电池，接下来是那类子电池还有星燃料电池，这个场景，这个分类，昨天在演小剧场的那个组，第二组表现得非常的好，他们通过一个小剧场的方式，把这三类的技术路线，表达得非常的清晰好。

我们现在一起再来复习一下，那么最早的什么，凌酸铁里跟三元铁里的电池，都归属在什么，李电池，李离子电池这个品类，我们来看一下，李离子电池现在大家都比较，听得比较多，最耳熟能详，那是因为，它的商业化运用场景，已经是最为广泛的，对吗？那凭什么它最为广泛呢？用的最多呢？

因为它在金属电池当中，它具有最大的能量密度，最适合在金属电池当中，最适合来充当动力电池，好。那么接下来，因为这个比较简单，我们就把后面两种，适当地讲得多一点，那离子电池的话呢？

相比较而言，进入商业化的起步时间段，晚了很多年，2011年那离子电池，在一家加拿大公司的，这个努力下，才开始进入到商业化，那为什么它会那么晚这就说明它一定有什么，有短板，然后呢？它现在又能被用到，那就说明它身上还是有一些优势，那么这个短板是什么呢？之前我在刚刚。

今年的7月大概20几号吧？小宁宣布自己搞了，第一代自己的，第一代那离子电池里面，我当时做这场直播的时候，给大家盘点过，那离子电池的短板在于，相对谁啊，相对于这个李离子电池它的能量密度，肯定显然是低多了吧？

才160，160万，那么现在目前来讲的话，哪怕这个，OK，然后第二个是什么，第二个相对于，李离子电池的话，它的循环寿命也要要低一些，那么我们看李离子电池里面的，铃酸�裂的电池，循环使用的这个，次数可以达到5000次，而那离子的只能什么，3000次，所以整体上来讲，天生具有一定的缺憾除此以外呢？

它现在能够进入到商业世界，是因为它又具有，好几个大的优势，第一个大的优势是什么，昨天，昨天这个小组在表达说，啊，谁便宜谁便宜，记得吗？他们讲成本便宜，这个成本便宜是来自于什么，来自于那离子，相对于李离子在地球当中的，储量更为丰富，所以除了丰富以外，更为重要的是，它主要是全球各个地方都有

但是我们讲到的这个，李离子电池。包括我们有时候在电池行业里面，经常听到一个元素，叫什么，这些地方都是非常稀有的，一些元素，完了以后就很昂贵吧？并且分部不均，是吧。那比如说那个谷，它在哪里啊，在非洲，在哪里，在非洲的钢谷，所以这些地方就令到，我们从资源的禀负的角度来讲，我们国家没有这个优势，好。

那么，正因因为这个储量很丰富，所以如果用那离子，来做电池的话，它的成本可以再看掉，30%到40%，同时呢？它的安全性更强，同时在这个叫什么，放电的这个环节，昨天是不是他们有讲，老板，你买我的电池啊。我只需要15分钟就给你充好，你改把王者荣耀就可以上路了，是这样说的吧？

所以我们会看到，它的放电的这个效率不错，尤其是什么，哪怕到了零下20度，还能达到90%以上的放电，大家知道，如果你要去了北方，尤其像东北那种地方那电动车就非常非常，让人抓狂了吧？那些地方气温比较低的时候，是常年，那正常呢？

这个我们现在用的，这个动力电池，一般比较好的温度，是在多少度啊，25度，充电是一个效率，比较高的一个温度环境，你说全国有多少地方，是常年能在25度的所以这个方面，它也具有一定的优势，最后就是刚才我们提到的，它的充电时间非常的快。相对可能现在常见的一些电池，一充可能要充好几个小时，它只需要15分钟

所以这些优点，让它再次进入了，什么商业运用的场景当中，好。它只是因为这些优点吗？好 先科普完，先科普完，那现在目前角度来讲，我们最后要讲的是什么，清然料电池吧？清然料电池呢？

马斯克对他的评价是，既其愚蠢，因为他自己是倾向于什么，理电池的，但是我们在最近的半年里面，是不是不止一次的看到，这种类似的标题啊，清能概念新的万一级风口所以到底谁是疯子，到底哪个说法才是对的，我们拍一下，清然料电池是怎么回事，我们知道其实清然料电池，其实它的本质呢？

更像一个发动机，它不太像一个，我们前面讲的那种。储蓄性的 储能性的这种电池，什么意思呢？我们不用搞得那么科技化。基本的原理就是把清气跟氧气，通过一种技术，就是质子膜催化的，这么一个技术，电解的这个技术，对它进行，就可以进行发电了

所以你想象一下，这个清然料电池。实际上它就相当于一个小发电机，如果你装的是这种类型的电池，就相当于给你的车，装了一个发电机，随时带着走并且它还有一个，非常大的优点。它整个的这个电解完成了以后，它唯一生存出来的一些，剩下的是什么，是很干净的水，所以它又很干净，好。

那么清然料电池的优点，不止于此，很重要的优点，又回到能量密度了，你看，理电池已经是，所有的金属类的电池当中，能量密度最高的，可是清呢？这种如果做清然料电池，它的能量密度，能量密度能是理的239倍，你说这个特质是不是？太卓越了，已经不能用优秀来形容了，是卓越，好。

除此以外，它的分量很轻，这个时候，大家会知道，对应能量密度高的情况下，对分量轻的这个特质，就会让这个车怎么样，不用负重很多吧？反过头来，如果这个能量密度，比较低的情况下，它对于电池的体积，重量的要求会更大，更高，然后你车拖着一个，很重的一个电池，你是不是很吃力

然后又消耗你的能量，所以进入到一个什么，恶性的循环，好。最后一个优点，昨天他们表达了，这一点还记得吗？那个说15分钟充电的，旁边立马来了一个说，老板，我只需要三分钟，这个三分钟，是不是基本上，可以跟燃油车的，这个充电速度，完全媲美，在这一点上

大家就会觉得，如果用这种，轻燃料电池的话，那几乎跟使用，燃油车的这个感受，是一样了吧？OK，所以貌似优点，已经多到感觉，天下就应该完全选择，这个最最优的，技术的解决方案了，但是，任何的这个优点的同时，它一定存在缺点，不然就不会有技术的

分征了，那么，轻燃料电池的缺点在于什么，核心其实就是成本很高，因为目前至今，跟到处运存处运输，都非常的贵，所以目前来讲的话，当然，前两天我还有一篇文献，我还没来得及，最新看到的一篇文献，又在哪里报道，就是确实在技术探索上，现在还不断地在摸索，怎么把这个质倾跟到，倾的存处跟到运输

能够成本大大的降低，有很多的公司，在这方面现在正在努力，好。我们看完了，整个轻燃料电池的，优缺点以后，我们把技术方案的科普，就基本上差不多了，对吧？技术路线，已经有了一个全局观了，最后，我们从第三个维度来看一下，整个在能源相关，电池相关的领域里面，不同的国家，在这些方面，所走的路径是不一样的

我们可以看到，不同国家选择，这些路径的背后的一些东西，好。那现在目前，这个，美国，我们先说日本吧？昨天还是，昨天科普的时候，好像有一个小伙伴提到了，在轻燃料的这一块，轻燃料电池的，这个技术路线里面，最主导的就是日本，对吗？当然大家发现了吗？

所有的事情并不是，说什么东西都是最佳，其实最重要的是最适合，大家都在选择，适合自己国家的，能源方面的解决方案，比如我们看到日本，它的情况是怎么样最早日本是，希望通过核能，来解决自己国家的问题，但是在2011年，出现了这个，福岛和泄漏的事件以后，由于处理也非常不及时吧？

那么核能，作为一种效率很高，其实也很清洁的能源，目前来讲，在整个日本国土里面，有下了很大的心理阴影，所以它就很难，继续走这条道路，那么另外一块不干核能，日本的面积又那么小，大家昨天看到，巴洛克放了一张照片，说了一句，说了一段非常生动的场景，说你看，这是我们造的那个，光幅版，完了以后

你看上去是叫，广貌的澳洲土地，其实就是鸟不拉食的土地，这个在表达什么，它需要很大的面积，所以从这个角度来讲。日本的国土的面积是比较小的所以你看到这个国家，整体的秉妇，都相对来讲比较怎么样，平法，所以国土面积，这么小的这个情况下，光幅并不适合于它，此外呢？那么我们以前讲到的，这个传统的火电适合它吗？

我们现在讲到的火电，包括很多，其他能源的生产，还是需要有一定的，电力的这个支持的，所以在这样的情况下，大家要注意，我们刚才讲理电池，你生产理电池你也是需要耗费电力的，所以从这个角度来讲的话，日本就会盘完了以后，就会发现了光能，风能，还有火电，这些都不太适合自己，所以它最后就选择了干嘛呢？

选择清能，好。选择清能以后，我们看一下中国选择了什么，中国的情况是，两条腿在走路，非常明确，两条腿走路，第一条腿就是理电，我们选择理电的原因是，我们是不是消费类电子大国在过去的20年的时间里面，手机是不是得到极大的普及，包括电脑跟道，笔记本电脑，这些极大的普及以后。

本身我们讲到消费类电子里面，是不是在用理电池所以这些理电池，在过去20年，时间里面已经有了，突飞猛进的发展，因此当电动汽车，这个场景出现的时候，你就看到理电的生产厂商，开始跟道

电动汽车进行了合作，因此我们就开始变成什么，把动力电池给发展起来了，这个背景就是这么起来的，由消费类电子里面的理电，到动力电池。电动车里面的动力电池的理电这么一个脉络发展起来的，好。那清能又是怎么回事呢？

2018年的时候，咱们的李大大去日本，参观了一遍，参观了以后，大家知道其实日本人，干很多事情都是很极致的，是吗？资源越平乏，对自己的要求就会越高，所以李大大在2018年，去了日本以后，参观完了以后，回来马上主导在，清能产业上的政策，所以目前来讲

国家在中国制造2025，里面甚至提出一个，非常具象的目标，要求在2030年，中国要达到100万，清燃料电池的，这个车要商业化的去运用并且主张倡导，布局清能的全产业链，OK，如果大家仔细，就是大概一直在听，这个财经类新闻的话，大家会听到，我们马上是不是要办，那个冬奥会

冬奥会里面是不是用的，那个车，都是用的什么，都是用的清，所以我们看到，其实我们国家，目前角度来讲，采用的是什么方法，不是把所有的解决方案都压在一条技术路线上，因为所有不同的技术路线，目前主流的这几个，都有自己的优缺点，因此也会对应有，不同的适应的场景，比如说，我们会看到整个

里电池的这一套，解决方案里面，比较适合的是什么，我们现在比较传统的，烧什么，汽油的这种车，或者是我们家用的，这种承用车，但是呢？轻然了解到现在在哪些，商用车里面，已经找到了非常好的，应用场景吧？所以我们的国家呢？目前就是两条腿，都在走路，OK，好。

那么现在的话呢？我们在这里做完了，这个科普的，环节以后，我们做一点点小节，从三个维度的场景，科普完了以后，我们会看到，里电那电，轻软料电池，在相当长的一段时间里面

会共存，所以大家不要总是，带有一个绝对性的思维，一定是谁干掉谁，一定是哪个干掉哪个，你把所有的基本科普，了解完了，它的应用场景，梳理完了以后你会看到不同的场景里面，就是找非常适合，这个场景的解决方案，在运用，OK，收到，收到了，科普咱们做完了，咱们《照尔巴景》的，开始谈投资的核心逻辑了

那么这里，我第一部分，马上要和大家梳理的就是，在碳中和的整个大背景之下，电池行业，我认为的最大的，两个底层逻辑，其实这个底层逻辑，就来自于刚才的开篇的科普，我给大家另一下，为什么刚才我给，Hook Care，加了100分，电池行业，现在如火如荼的，是什么，动力电池，对吗？

但是，请大家不要忽略了，已经正在，刚刚起步的，储能系统的板块，所以我在这里提的是什么呢？你看整个的电池行业的，发展的话，你就看两条主线，动力电池发展的怎么样，储能系统发展的怎么样，那么，待会儿我们进公司的时候，我们同样也是看这个行业里面的龙头公司，在这两个大板块，它发展的怎么样，有收到，好。

那么动力电池，目前在发展的这条主线里面，它的核心逻辑，今天早上已经讲到过了，由于燃油车将被什么，电动车所取代，这个过程当中，车的动力系统由传统的发动机和变速箱，变成了电池电机和电控，因此，我们会看到整个产业链当中，对于动力系统里面的，封闭的生产方式，转向了开放的方式，所有的电动车的厂商

现在用的电池，几乎都是外采的，除了极个别。比如说比亚迪在用自己生产的电池，是不是？所以整体上，这就是动力电池，目前它的核心的一个逻辑，由电动车带动了动力电池，但是我想问一下，真的就是电动车，在带着动力电池飞吗？这句话完整吗？

这句话全面吗？来，所以谁带着谁飞，是真的是电动车在带着，动力电池飞吗？好。给第六组加100分，我经常给大家挖挖坑，其实这两个东西是相辅相成的，其实刚才已经有讲过了，如果没有电动车的，这个新起的话，那么理电池

动力电池，基本上它也不会起来，但是呢？我们今天早上也讲过了，电动车要干过燃油车，靠的是什么呀，靠成本低。靠成本低什么东西决定了它的成本，电池的成本，动力电池的成本，决定了电动车的核心的最主要的成本，所以我们曾经看到一个数据。

十年前大概在2010年的时候，那个时候呢？好像1000瓦的，1000瓦的成本，大概是在1100美金，十年前，1100美金，就动力电池。1000瓦大概是1100美金的成本，但是现在这个数字下降到了多少，大概上个礼拜，我在哪儿漂了一篇文献，然后记得那个脑子里面。

记得的数字大概在90到100美金，而产业的报告当中原来显示，只要降到115美金，成本基本上就能跟，蓝油车持平了，而现在基本上这个电池。动力电池的成本已经下降到了，就是每千瓦大概90到100美金所以这个动力电池成本的，大幅度的下降，它反过头来也怎么样。

带把这个电动车带到起飞的状态吧？所以这就是我们看到的相辅相成，好 那么另外一条线呢？这个是在昨天晚上讲到的核心逻辑，刚才也全部讲过了。碳中核是一个全球性的一个事件，在这样的情况下，封电光浮这些可再生的，并且是清洁的能源

将成为未来的主导，在这个过程当中。封电和光浮本身具有一定的缺陷，就是它的不稳定性，因此它必须，注意我用词，是必须，要配套上储能，提高什么能够稳定整个在发电环节生产，能源环节的这个波动，也提高我们现在看到的什么，电网的消耗输送的，配这些方面的能力，所以储能不是一个可有可无的东西

注意是必须，并且储能才刚刚开始，好 那么这两点，大的主线 拎清楚，这两点大的核心逻辑拎清楚，我们分别来看一下，动力电池我们看到的一些量化性的东西，这里过得很快，因为这些基本上，大家已经全部都总结出来了，好 那么现在目前角度来讲，大家有没有发现在动力电池的，未来多少年的复合增长里面

是不是呈现出跟到，这个电动车今天早上看到是41%，然后这个速度是不是？像有点比翼其飞的状态，所以这个地方的话我们不多说了，然后现在在整个的竞争的，这个格局当中确实，有的小伙伴担心说。目前宁德时代并不是遥遥岭仙

它虽然处在全世界范围内，如果我们看市场凤俄的角度来讲，宁德是最高的，但是它也确实没有到达什么，遥遥岭仙的地位，但是我也要告诉大家，正常的情况下我个人认为它不会拉开，跟到LG化学，甚至松下拉开，就是天地的市场凤俄的差别，我的观点，为什么，为什么你们想一想，不要每次都是等着接来支持老师你喂吧？

我接着呢？技术路线不一样，加50分，我们都能看到这是可以换赛到超车的地方，难道美国看不到吗？所以未来的话，在电池的领域。可能就会出现一个什么样的情况，能采购韩国的，能采购松下的，不要全部都采购中国的，所以这里面会存在这个因素

但是目前角度来讲，我不想去放大这个因素，没有必要去放大这个因素，因为毕竟在商业的世界里面。还是需要靠商业的规则去竞争，收到，并且我们自己的市场足够大我们今天已经看过数据了，我们的整个新能源车的，这个销量占比占到全球的50%，而且我们的渗透率目前来讲，还有很大的空间，收到，好 往下走

好 储能市场的整个的数据非常难查，我们大概已经查了两，就是今年已经查了好几次它的数据，我们查到的都很，就是这样的数据源非常的少，为什么因为这个板块。这一块的市场我刚才已经反复强调了是怎样，刚刚开始，所以你看到个分报告里面的数据，它的表述都不是那么的清晰，但是我们很确定的是什么

我们看到有很多政府的文件要求。各个地方的储能必须达到一个对应的配比，比如说你的能量。你的能源的生产的装机总容量达到多少，那么你要按一定的比例去配备储能所以这一块角度来讲，我们知道这个确定型仍然在的，那么笼笼地先给大家一个数字是什么，两个数字。

第一个数字就是未来的五年的时间里面，储能的规模可能能上升十倍第二个给到大家的数字是。在2020年到2025年的这五年的时间里面。可能这一个西分赛道的附和的成长速度，还要更高达到70%以上，好吗？

好。这是关于这两个赛道目前的，规模更到增速的这个情况。接下来我们更要去到的就是公司层面了，因为赛道层面我觉得，我们最主要给大家讲清楚。你要拎动力电池跟储能两个板块

你不要只是再只是知道。OK一讲电池只知道动力电池，这对你后面判断，这家公司完全是不够的，收到，收到是收到了。刚才问的时候只有他一个人打出来好。

咱们在第二部分进公司层面了，公司层面。宁德时代非常明显叫他电池一哥不为过，OK，电池一哥现在目前角度来讲，我们来看看他的核心竞争力。和他的互承核到底强大到了什么程度这个强大是否足以让他在电池一哥的位置上做文。

我这里给大家大概梳理了五个点，就是核心竞争力，我梳理了五个重点。第一个重点是我们在研究宁德的时候我们发现他是极其有什么战略性眼光的。他是一家极其有战略性眼光的企业，目前角度来讲，你们一定读到过有一些文献。

对于曾玉琴的采访他提出了双旗演有看到这样的文献吧？那么这个双旗演我在前面加了一个限定词，所以这是我会带大家去看到的地方。我加的是在企业边界内去布局双旗演。

什么叫在企业边界内布局双旗演我们看往下走。首先这个双旗演其实很多人都知道，就是我刚才强调的什么，一个旗演布局在动力电池，一个旗演布局在哪里，储能，我们是从什么时候很清晰地知道他是这么图定地在进行双旗演的布局呢？

其实在今年的7月29号，如果你一直在跟进这家公司，你就会发现。他在7月29号公布自己第一代的那离子电池，正式上市的时候，他是公开对大家讲的公开讲了什么。公开讲了我们动力电池跟储能系统都很重要，我们两个板块都要去进行布局，那么这里现在目前在进行布局的时候，那跟这个那离子有什么关系呢？

这里就再次给大家看到了，实际上我们前面讲到，我们在做科普的时候，我们讲到那离子是不是全球都有，含量丰富。分布 均匀 各个国家都有吧？不会涉及到这个资源有稀缺和不安全的问题吧？是吧。

所以这种情况下大家会看到。相比较而言离资源就没有那么理想了。首先离资源在全球的储量比较少，其次70%的离资源在哪里，在南美洲。完了以后如果我们要就是用这个离

不断地发展我们有80%的离资源，必须从国外进口，所以在这样的情况下，如果一个公司要发展动力电池，也要发展储能，他已经看到，小宁已经看到未来的离资源是一定。对于供应这两个戏分板块是不够的，大家有收到吗？对吧？

动力电池的发展速度高达40%几，我们刚才已经看到了，然后储能的这个市场的发展速度更快，高达70%几，在这种情况下，如果只用离来解决这两个板块的问题肯定是不够的，而且很容易被别人卡脖子，还会出现什么，不卡脖子就会出现今天早上，这个我忘了是哪个组了，好像第一组有讲到，还有哪个组讲，昨天晚上有分析到

今天早上讲到，原料一上去，对吧？我们完全没办法控制，是吧。实际上这个事情是不是已经发生了，发生了呀，而且你看一下目前来讲，这里就要卖，塞尔一下小莫做的财经新闻。小莫做的财经新闻做得非常好，我就跟着她的财经新闻

每天早上看到财经新闻又看到，宁德又去买什么礼矿了，又去整合哪里，哪里的上游的原料资源了，都是从那个新闻里面，就很轻松地跟着走，那你就知道你的判断没有错礼的资源是不够的，宁德就看到这一点了，既然不够。能不能战略性地去开发一些别类的，别的种类的电池呢？是吧。

所以宁德在发展纳离子电池的时候。不是只是在微观上控制原料的成本，而是占到了一个战略的层面，更高的战略的层面，为自己以后能够同时去做，储能跟动力电池两个板块在原料方面已经做了深度的思考，它要去做纳离子电池，背后就有这么战略性的思考，收到了吗？好。

所以在7月29号，大家还会发现，它做完这个官宣以后。做完纳离子电池上市的官宣以后，它的官方的网站上，有一句话发生了变化，以前它自称为全球领先的李离子电池研发制造公司，关键词是哪个，李离子电池，注意到了吧？好。

在那之后变成了什么。全球领先的新能源创新科技公司，你看，这里面的关键词变成了，新能源创新，这是第一个关键词吧？新能源创新，这是第一个关键词，第二个科技，是吧。所以它对于自己要做的事业的定位。

从原来的一个李电池的供应商，发生了质的变化。它要做的是整个在新能源板块，如果有哪些需求，哪些痛点出来了它就要沿着这些痛点跟需求去做创新，它定位发生变化了，整个战略的打法发生了变化，好。那么我们说一个企业，光有战略行不行，光有眼光行不行，说实话我个人讲一个小秘密。

我个人的特别讨厌那种战略上都老清楚，战术上永远都一塌糊涂落地上啥也不干的老板，我是最讨厌这样的人的，而且咱们现在目前角度来讲。看貌似讲一些战略层面的东西，谁都能巴拉巴拉憋疾两句，有没有发现做公司做企业也是这样，每个老板都是很能坎的，都能说一讲战略，那一个比一个牛，但是真正让你的企业杀出来的是什么。

把你的战略变成十打十可落地的战术把你的战术变成你每天的行为，行动带着你的团队去实现，这个才是最终可以拿结果的，所以这家公司它除了战略以外，我们看它一步一步往下看。它的这个战略首先需要有极强的什么研发跟道技术的实力来作为支撑，我们仍然拿这个那厘子电池，这个案子来举例子。

这一次七月份它颁布那厘子电池研发的时候，它公布了一些参数对吧？它讲自己的那厘子电池都做到了，每一个方面都做到什么程度。比如说能量密度达到了160，然后下一代它还写明它需要达到200，快充的能力是15分钟

低温的环境下的表现是零下20度。也可以保持90%以上的放电，然后在安全性上，已经超过了国家动力电池，强标的安全要求，做到这些实际上要求什么那厘子在商业化前期我们是讲过，它是有瓶颈的，而在这一次它的突破当中，实际上你去看它相关的这个，相关资料的发布，它在哪些方面取得了突破

这一次研发是正级材料，附级材料电解业，电池系统以及制造工艺，所有全方位在这一次，那厘子电池的研发当中，是取得了质的突破，所以你会看到这家公司的实力是非常强的，并且它已经做好了，2023年那厘子电池的，基本的产业链前期的准备，那为什么它可以干到这一步呢？

它的老师，今天早上有人说，他是中科院毕业的，而且是中科院的博士，不仅他本人，是这方面的技术专家，而且他的老师呢？就是这个领域，中科院的工程院士，陈立全是整个那厘子。电池研发当中的鼻祖级别的人物。很多的这个科研成果制的飞跃。

都是在陈立全的带领下完成的所以你会看到，这个宁德时代在那厘子电池上取得突破，那不是偶然的事情，这里面，你有没有看到一个资源呢？你看到整个的这一张图以后，你有没有看到一个资源，你有没有看到它的一个资源，人们，这个是，第六组加100分，他们已经抢达完了，你看，一个企业的这个研发

有些时候我们坑吃坑吃，都要靠自己的力量，但是你有没有发现，它的研发其实就是中科院，国家的力量，对吗？被靠在中科院，中科院是代表的是什么。国家级别的这个研发的水平水准，在这个背景下，那你说它的研发实力在全国，是不是属于数，所以说，目前角度来讲

这些的研发实力才能支撑，它前面那些战略眼光，它光有战略眼光，但是它什么实力都没有，开发开发开发不出来，它能做吗？不能做，好。那么接下来我们再看，有了这个实力以后，我们再看，今天有很多小伙伴，有很多担心，包括慢慢辩护，那个技术路线变化很快，然后万一变了。万一有比这更先进的技术路线了

怎么办，你怎么办，你为什么不多读一点，我给你的文献，在落地层面，这个技术路线，其实整个的宁德，它是有一个策略的，叫核心的技术路线，一个都不能少为什么这么说，最早宁德是谁的代表，是三元，李电池的代表吧？三元体李电池，最早他跟这个比亚迪，对吧？

两个老大，谁是林酸体李，比亚迪是主公的林酸体李，然后宁德主公的三元体李，但是你现在看他的产品，什么都有，全科生，并且他的老板，完完全全增育群非常开放，不会因为说，以前我是做这个三元体李的，我就认为三元体李，就是最好的，我只搞三元体李，他清楚地讲到，不同的电池，有不同的优缺点

适合不同的场景，我们都要做，做了以后能够响应的场景，都响应，所以这一块角度来讲，它的态度是开放的。它的产品是以全科生代表的方式，在铺所以从这个角度来讲，我们的担心，我们刚才担心的东西，是不是可以被过滤掉，人家老板的脑子是耍耍清的，你都很担心得上，他能之前不去想吗？好。

那么接下来在结果上，它所有做的事情，它的研发的实力。它技术路线落地层面的全面性，体现在的最后的结果是什么，体现出来的结果。就在市占上得到了非常大的体现我们看市占率的时候，今天有小伙伴已经讲，是达到30%，但我数据我不太清楚，我不太清楚，是不是我的数据还老一点，因为我的数据看到的是25%

已经达30%了，好。那你们的数据可能更新，但是整体我们看到它在全球的地位是什么，首先它在全球的地位，对吧？它和LG化学跟到松下这三家公司。是属于目前全球的前三的头部吧？

对吧？好。刚才我也已经讲过了，如果从全球的角度来讲的话，未必一定能拉开很大的差距，因为这里面存在未来国与国竞争之间的关系，那么回到国内的市场，那它就是绝对的老大了对吗？

它已经超过了什么，50%的市场份额，并且你们看文献的时候应该知道，在打国内市场的时候。请问我们的政府有没有一定的倾斜性，有的，是吧。所以这里面谁都会保护一下自己的市场，让自己的龙头企业，未来核心赛道的龙头企业，在本土能够得到更强的断裂。为在国际上的竞争去做好一个准备

好。目前角度来讲。它的施战率的情况我们看得非常的鲜明，如果从客户的这个层面来看的话。你会看到它是全球的主要的汽车公司，电动车的公司，是不是它的客户啊

对。在它的超级客户里面，不是只有特斯拉的。也不是只有中国的造车势力的。它既是特斯拉的这个合作伙伴，并且在今年的这个相关的报告当中，我们看到这两家公司还在

共同地开发股电池，五股电池啊，这个特斯拉的创始人埃隆马斯克，在某些方面是有一些情节的，他为什么要开发五股电池，因为股在非洲的刚国，不是很人道非常的不人道，对吧 给第一组加100分。非洲的这个国家资源秉赋很好，但是发展极其之落后，然后他们在开发这个股的这个电池的时候，使用了大量的同工

所以这件事情一直是非常有争议，在这样的情况下。当然股在商业的这个成本的角度来讲，也是极其之贵，所以这个马斯克说他要杀掉股。他要在电池的领域里面杀掉股那么因此就下了一个，发了一个事，发了一个心愿要做什么，五股电池，那他在这个尖端科技上的这个探索，跟谁在合作，宁德在合作，OK 好，除了特斯拉以外

这个宁德把中国造车新势力，几乎全部都一网打尽，因此他的超级客户，就是现在电动车领域里面，最头部阵营的这些的企业，OK，好。接下来我们似乎已经讲了很多。讲了他的战略上的双棋眼的眼光，讲了他的研发实力的强大，后院就是中科院，然后讲了他在落地层面，已经看清楚，技术路线要一个都不能少

讲了在结果的层面，他的市占率相对来讲比较高，并且绑定了头部的电动车企，那么这些盘完了以后。已经觉得心里踏实了很多吧？但是是不是还有一个问题没有解决，物质，OK，还有一个什么问题没有解决，就是你问的问题还没解决，No，是啊。联合就不代表特斯拉还可以自己再造电池

等自己语异风满的时候，不是 我不是这个意思，因为我是在想，各个还有不同的领域。也许他们自己合作的时候也是最大化的，因为他有参与，那他也有是不是他可以不用把精灵全部的，完全是自己去造这个电池，我跟大家讲一个例子，引发一下，我们中国的这个，这里注意啊，大家不要走偏了。我已经开始讲一个课外的例子了

你别带到课程的主线里面来啊。只是这个例子有助于文宏去理解一些东西。中国的传统车最早的时候是一直发展不起来的，因为我们国内的这个工业是基础非常弱的在建国的时候，后来我们是怎么发展的呢？

我们就跟德国建了合资的这个企业，然后和让我们的市场来换德国的这个技术，那么德国呢很开心，然后也确实给了一些技术给到我们，但是呢他也没给就是一流的技术给我们。可是呢随着我们边学他的技术。边在自己的市场上不断地去打磨我们自己的产品，我们现在是不是发现我们自己的造车企业里面

也起来了一批实力不弱的传统车企啊，是吧。所以这里面合作也好或者是分开也好。它这个中间都是商业的这个利益，所以不会说，我们很难想象，我们不能说他们现在合作了，然后就一直永远都是这么一个状态

所以这里面你今天提的那个问题，是有思考的必要的，因为特斯拉一直在保持自己在电池上的这个探索跟研究，我们也知道特斯拉其实在整个的电动车的这个领域里面是全球遥遥领先的标杆企业。我这里讲的遥遥领先是指的他他从发薪从技术等等这些层面讲。不是说他的市场份额就遥遥领先啊，是这么一个遥遥领先

所以他知道这个领域未来的竞争一定要把控电池环节。把控什么软件的环节集成的环节，所以电池他一直没有，就是说完完全全我什么都不研究了，所以这块是非常有必要去盘点他刚才早上是你是什么时候就刚刚开课的时候，他说的那个问题。宁德会成为下一个欧非光吗？

可能有的人不太清楚欧非光是谁啊，欧非光曾经是谁的供应商啊，苹果，曾经是苹果的供应商，来给第一组加100分。欧非光曾经是A股某一年还是两年的超级大牛股，就是在那两年的时间里面爆发的不得了，但是呢？

后来由于苹果给他把单子全撤了，一下子遗落签账，所以作为宁德的这个角度来讲，我们在考虑投宁德不投宁德的时候，这个问题是要去盘点的，他做动力电池这里的企业尤其是厉害，强的企业，会不会自己也去做电池，如果这个情况发生了的话，那么对他会有什么影响，这个要去思考的，也要去研究的，那我呢当时就做了一些研究

所以这个科题在动力电池的，这个板块里面就问题就变成了什么，特斯拉会自己造电池，然后有一天会抛弃宁德吗？这个问题，我做了一定的研究，先倒置一个知识点给到大家，研究的成果结果是什么。电池的行业所需要的资金技术，电池行业细分赛道，其实是一个资金跟道技术密集型的行业

就这个赛道是需要砸钱的，不仅需要砸钱，你还要有能力搞出技术来，资金密集型 技术密集型。就这个特质划出了企业的边界，who care，这就是你需要知道的这是针对你今天早上的那个陈述的点，我们现在要来看一下，什么叫技术密集型，电池行业的技术密集型，资金密集型，研发的投入目前来讲，主流的电池企业的研发

占营收的比例都是10%左右，我们看到2020年宁德的投入，就达到35个亿，占营收的比例还稍微低一点，是7.09%，技术的开发难度有多高为什么电动车企一开始，都不太自己造电池呢？因为这需要有电化学方面的能力，不简单。需要这个企业有电化学方面的能力，此外，大家已经看到了。

光电池行业的技术的路线有这么多吧？如果你的技术路线选择得不对，死掉，如果你选择的技术路线不够全，有些时候你的领先优势，可能也无法持续，是这样吗？所以从这个角度来讲，它的资金的密集度，跟到技术的密集度，我们看到了，除此以外，在生产的这个环节，我们会看到，全球目前来讲。动力电池达到一级水平的制造商

这是有标准的，达到一级制造商标准的企业，一共只有6家。这里面在国内只有明德一家上榜，好。然后整个在产能的建设当中，动力电池要建这个厂，它的整个的投入，跟一个建整车的这个厂，在投入上是一个量级，所以大家有没有印象，近期今年宁德是在干嘛还在募资吧？

募资的金额高达多少，好像是500多个亿吧？如果我没有记错的话，所以有人还在评述说，宁德的赤项很难看，说要搞这么多钱，其实是不了解，不了解，对吧？又要在技术路线上，去尽可能地做到全，还要想办法干嘛，释放产能，你要跟得上啊，你现在这个赛道，发展速度这么快，而且这个赛道里面是，细分成两个大的赛道的

发展速度都很快，你要不要扩产能，这是不是要花钱。除此以外今天早上有小伙伴在说。说他现在还在打通上下游的这个，就是产业链，他可能上游也要做一些布局是吧。

在这种情况下要不要花钱，所以从这个角度来讲，整体这个电池行业，你要把它做透，你要做到绝对的领先优势，你需要投入很多，所以我们看到这里以后为什么我在做完这个研究以后，我对比亚迪非常地担心。过去的成就不代表未来的成就，对吧？过去的成就里面在2008年，国家的政策起来了以后。

当时响应的企业可能没有那么多，它响应了，而且这个人特别能够钻研技术，也有很大的一份的情怀但是人的经历是有限的，这个人能力再强，他做这么多事情。这些板块现在的要求都这么高，所以我对这家公司目前的策略，非常的担心，好。

所以现在目前角度来讲，大家就可以看到了，宁德做了很多事情，但是他所有做的事情，聚焦在电池。聚焦在电池的不同的技术路线，聚焦在电池的上下游相关是吧。但是我们会看到，比亚迪整个角度来讲，电动车也在做，电池也在做，手机还在做，反正他做了好多，是这样吗？

所以从这个角度来讲，借这个案子我要告诉大家，任何一家企业不可能无边界。每一个企业都会划出自己的边界，你要清晰地知道你能做什么，你不能做什么有所为有所不为，在不同的阶段里面，你的边界可能不一样，为什么不同的阶段会不一样，这是我今天早上已经讲过，你划边界的时候，你要看两个东西

一个对内看，看自己的能力圈，企业的能力圈，一个对外看，看世界变成什么样了，竞争格局变成什么样了，你是只需要跟一个人打架，还是没人跟你在打架还是你要跟一堆人在打架，有说到吗？所以我们走到这里以后，我们基本上已经可以把所有的问题，绿的比较到位了，我们在宁德的护城河方面，做出以下的小节。

首先曾玉琼是一非常有战略的眼光在自己的企业边界内，做出双眼齐局的布局，要布局 储能，要布局 动力电池，其次，它可以这样做背后有强大的，研发实力的支撑，它的研究所，可以说是背靠中科院

背靠国知研究的力量，再次，所以在落地的路线上，目前技术路线，它保持用全科生的方式，全副看，然后在市场上，目前已经形成了相对的优势，在全球施战率第一位在国内的施战率第一位。和所有的电动车里面的主要的企业，做好朋友，好吧？

OK，所以目前角度来讲，我们在这个地方把宁德的护城河，给大家带完了，带完了以后，现在目前在看，它的估值的时候，有什么不同的感觉，开放一个名额准备进入估值了，所以这个时候再看估值，有什么不同的感觉，来第一组，是举牌吗？

不是，来第二组，您的视台看起来，那个估值比较高，其实不高，那个我真的问个问题，你们这样让我觉得很不爽，知道吗？就是，什么叫很不爽，我第一天说，你们抄答案可以的，但是你们要抄，要高级的抄答案，你不要告诉老师说老师，我抄你的答案，那就完了，你要告诉我

你认为它不高，是因为你在课程里面，听完了以后，你抓住了哪几个重点，因此你觉得它不高，这就训练了自己，定性，结合定量，来看估值的能力，是不是？好。来 你再试一遍，我帮他摔一下吧？

没开麦，您的时代，从创始人的基因来讲，这个周父群，他的研发实力，团内研发实力，还有他被靠这个中科院，这个是独一无二的，这是其中一个方面就是从定性的分析，这一块的话，是可以作为一个加分项的，所以你是个人觉得，就这些互称和，足以支撑起他的，他的这个估值是吗？我来 注意，学有余力的小伙伴。

每次都要听我在估值层面的问题，我们看估值之所以难。是因为大家不愿意去看估值背后的东西，实际上我就在问大家你听完了课，你听了我带了第一部分科普，原点，带完科普在行业赛道里面，给了旅了核心逻辑，然后又开始给你带这家公司的互称和，所以你听完了这些以后

你能不能试图讲讲，在他的估值背后有哪些东西，我在天上美美的飞着，被你们一把拆到地上，我经常有这种错觉，我自己觉得我自己讲课，讲得很清楚然后呢？每次在我自己还感觉很好的时候，学员回答问题，表达他听到了什么，一把拔我拽到现实中，重要的话又说30遍，大家才能听得到，我说一下可以 马老师

可以，从这个国家的层面来说，他这个能源替代，他有百分之百的确定性，第二从公司面来说，草原大 马少，然后呢？最后的话，就是说这个，他现在全球的一个帐笔，还有这个国内的帐笔，他是绝对的龙头，我从这几个面，他这个估值来说，目前来说是，残缘的方向来说是不贵的那个是这样啊，其实呢大家讲的这些东西呢？

都不能说是错，确实这些东西都在里面，但是我今天给大家带的，大家的最重要的核心逻辑，大家还没有抓到，好 当然。刚才慢慢辩赋有一个点是值得要点赞的，他刚才强调了什么，他强调了说从长远来看，这个估值就不贵，用长线的眼光，来看这个行业赛道的确定性，和这个公司目前。动态所展现出来的核心竞争力

这就不贵，他这一点，这一句话说得很，很不错，给你加两百分，但是我在刚才的课程里面，讲到的核心的东西，你们还没抓到，老师，那个宁德时代他本身现在占了那个新能源和，那个科技两个板块，他的估值本身就会被当大，新能源和科技两个板块，来 我跟你理一理，科技板块跟新能源板块，什么板块

是什么关系，相互相成，相互相成吗？科技是一个很宽泛的词。科技是一个非常大的一个范围，是吧。目前来讲新能源很多赛道都属于科技赛道，是他刚才讲的包还关系，是吗？

但他的思考接近了，可是他的这个，你是做什么专业的，多来听我的课，可能以前的，读整个的这个教育背景里面，商业经济的那些的背景，可能稍微少一点但他方向对了，方向对了，对未来战略布局的眼光，战略布局的眼光谁说的，那怎么个战略布局的眼光呀。对未来新产品的他的战略布局，从他的发展的空间来看

他是不高的，都在那方向上，就是周边转，就是舍不得说的那个，来他对储能的，全科生，嗯那个，来不用挡快，抓紧时间，那个上午咱们说到就是看布置然后他的科技属性，然后行业的拐点，还有那个市场的流动性，然后这个科技属性，他肯定是有非常强的优势，然后市场拐点这一块，嗯我们的这个国家战略也好还有整个行业。

市场的这个超过10%的这个拐点，也到来了，然后。最后就是流动性这一块也在上升，但是10%的这个拐点啊，我们在讲的是电动车的那个当然我不能说你说的错，毕竟他有一个带动的一个，相互带动的关系啊，你把你自己，一直在盯的一个点已经扔了，你一直，从头拎到尾的一个点，你已经扔了

那个纳电时科不及材料，取得了那个那个突破了，这个点太小了，往下，那个数人的市场，加200分，是不是你那个点，怎么就忘了呢？好。在宁德时代的这个固执里面，我现在已经没有去查，他最近是多少了，反正100多倍。在你们眼里都是高得不得了的，是吧。

好。现在我开始梳理了啊。所有刚才在跟我互动的小伙伴，你来听听，所以跟我互动，你在听我的版本的时候，你会有一个很深刻的感觉。绝对比你在旁边当个吃瓜群众

领会会更加的深切，你看，所有的这个固执里面啊。经常有时候我们会说有固执泡沫，你一看得高，你就觉得很高对不对？那这个高很多时候，大家就以为是固执泡沫，但是实际上并不是，所有的固执泡沫，都是非理性的，都是人家在追涨沙爹，造成的，不是完全都那样，为什么

因为我们在这里，同样会给大家带到，三点估值的核心逻辑，第一个逻辑呢？大家比较容易找到，就是我们从昨天晚上的大课，整个的公开大课，全景图一拉，大家就知道泰中河，是一个全球的确定性，不仅是全球范围的确定性

而且是一个长线的确定性，不是说谭华仪线，今年我给你讲完了，明年这个事就不存在了，它是一个长线的逻辑，对吧？长期的确定性，好。那么第二个是什么，第二个，就是我今天讲的最多的，而你们听的都丢掉了。直到这个0.01克拉补充起来，我反复在讲，我说目前来讲，你看电池的这个行业赛道

你不要只看动力电池那一块，我是不是讲了好多遍了，你们怎么样才能听得到，为了把这一点讲清楚，我还给你倒过去讲科普，怕你们不知道狭义的储能是啥意思，对吧？所以从这个角度来讲的话，整个电池的大赛道，在开始又分化出了，储能的这个戏分赛道，动力电池这个赛道，还在快速地跑，储能的赛道刚起来，跑得也很快

而这个公司在两个领域，它都已经布局了，都很强，所以正式基于它做了这样的布局。人家已经开中名义地告诉你了，拜托，你以后不要看我只是，理电池供应商我是新能源创新的科技公司，你讲得这么清楚了，对吧？即加强了自己在科技属性上的定位，同时也在大张旗鼓地告诉大家，只要是在跟电池相关，新能源电池相关这一块。

所有的东西它可能以后都会想办法把自己做得很强，所以这里面。它的整个的估值逻辑里面在定位上，就这增加的一个定位，就很值钱，储能刚才我还在这里敲，小伙伴们，储能不是可有可无

是国家也必须要发展，而且我还跟大家讲，这个地方数字很难查，因为它真的刚刚开始，我说我只能浓统地告诉你，未来可能五年是十倍，然后增速是77%以上我只能告诉你这些，因为它数据太少了现在，现在目前角度来讲，对于刚刚起步确定性又很强，然后这个公司已经在这里布局，这个对我们投资人来讲是不是利好

可是你真的要去算，什么它现在目前来讲。这一块已经产生了多少现金流，今天早上有一个小伙伴是，时光乘埃吧？它是你吧？你讲的储能只占到11%是你吗？

你看我的记性比你们好的，不知道好到多少，他在讲主义我。他还在讲这一块他只占11%，其他还是在靠动力电池，所以这个时候比例还这么小，只占到11%对我们投资人来讲是好事，因为他还在做，还在发展，好。所以估值的第二个，定位发生了巨大的变化。

往新能源创新科技的领域区定位，同时布局了储能跟到动力电池，双强，第三个就是今天早上，这个点不care吸收得很快他马上就意识到，对吧 这也是好资产。流动性很强很大的这个情况下，低率时代今天早上讲过了，矛盯的标准在发生变化，所以资产会变贵，三个因素叠加下来

那么这个东西，现在目前宁德时代的这个估值，一直下不到100，有些人还在那讲，等到宁德时代进入到，这个什么什么什么很核算的时候去买，可以的 你等吧？掌声鼓励，这个时候为什么给慢慢辩护加分了，我讲到这，其实我已经讲了这个估值背后，三个很重要的东西，宏观国家的政策，然后完了以后，这家企业的定位非常的精准

最后这个好资产，那现在目前角度来讲，最后我不管讲多少，最后得要看你自己，你不要因为我讲了很多，啊 这个公司我一定要去买，我告诉你哦，你达不到这个面板上的问题

很坦然地问自己，很坦然地去面对，你别买，是真的是这样，你要问问自己啊，你是否有战略眼光啊，你是否能够战略性地忽略，目前眼皮子底下，它就是100多倍它下不来的，它很难下来的，对吧？在这样的情况下，你是否愿意忽略。目前这个数字上的这个大倍数。

选择战略性地看懂刚才的123。选择战略性地去持有这个公司，如果你做不到，你可以不买我真的不是说机架反，啊 老师现在激你一把，你不买你就是没有战略眼光，你一定要诚实对自己，在这一点上，我再次提醒大家，这一点非常的重要

你看现在目前角度来讲，这个班警里面，我反复都在讲，这个点我每次说到，我就会说到巴洛克，他两个案子成熟的时候，他都讲到，我会看自己的这个能力圈我这个地方没有搞懂，我觉得这个目前角度，我就是看不，看得不是很清晰，我就不拿，对吧？

这个状态你们一定要有，我就是这样的，我在这些赛道里面，我只哪怕，就像我刚才，我给大家展示的那个问题，这个。宁德会成为下一个欧非光吗？这个问题，我大概看了有半年的时间，这个问题，直到我半年，就是陆陆续续看，找这方面的资料去看，就是这方面的情况会是怎样。我没看明白之前我是不下手的

我不看别人赚了多少钱，我不看这个东西怎么怎么样，跟我没关，一点关系都没有，一切关乎于自己能不能驾驭。直到我后来看到很多电池行业里面，他们的难度系数在哪里看到大量这样的行业的这个报告，哦，我才放心了，我觉得这个才相对来讲，对我来讲才是安全的，它不是白酒，很容易就看明白，这里面的技术变化又那么大

你们做的工作又不是天天在研究这个，我算是比你们花的时间多，我都不敢随便乱动，何况你们，所以这里是诚实的问题，不是你要搞造型。讲自己我必须一经经就变成战略型人才你暂时变不成你就接受你变不成，你就多来听几次课，你就多自己下点功夫，你就多自己误一下，就这么简单，所以面对这一点是否能战略性的忽略多数

最近一段时间的这些，不是多数的短期波动，就是指近期它就是100倍下不来，长远中长期来看不贵，短期来看100多倍，你自己心里消化得了吗？好了小杰，电池行业科普以后，让我们看到更加清晰，它有两大主线两大市场，动力电池处在放量的阶段，因为动力电池的成本，已经进入到评价的状态了对吗？

那么楚能的系统的板块，才刚刚起步，这是它的全景。这就是今天我认为最重要的部分，看不懂这一点，宁德你看的是不完整的，看不懂这一点。你也不能说你看得懂它的估值第二个板块，我们分析了宁德的护程盒，在公司的微观的层面，我们看到了它的战略布局，是双齐眼，看到它强大的研发实力，看到它的全技术路线，看到目前

它在全球跟中国的施战率的第一位，是非常强的，那么最后，我们看到产业链这一块，由于电池产业是技术，跟到资金密集型的，所以这个产业链已经令到企业必须要划出一条分界线，如果你什么都干可以，但是很有可能会出现，什么都干 但什么都干的，不太不是那个底，有可能吗？

那个比亚底是不是现在是这样，好 所以目前角度来讲，这个产业链的这双密集度，其实在我看来，划出了边界，也划出了宁德时代的护程盒，划出了它的某种护程盒这句话怎么理解呢？正是因为产业链，产业的密集度。技术跟到资金的密集度有要求，所以令到宁德在这里专注打这个领域。

他只要把自己这个领域做得够强，跨界过来的巨头没有那么容易吃下它的山头，收到，最后在估值的这个层面，我提出不是所有的泡沫，都一定是非理性的，这个背后我们的解读，看到了三点核心逻辑全球到中国的，以碳中和为关键词的趋势。看到了宁德在今年开始发生的，战略的定位的升级。

看到了流动性的推高好资产的价格，所以整体上来讲，我们全部看完了从行业，从公司，从估值，已经看完了，看完了以后，如果选择持有这家公司的小伙伴，你记住，这个公司你必须，每个季度要看数据，每半年要去盘点

每年一定要年减，这不是对它一个的要求，你要投科技版框，你就必须勤免，因为科技版框，不一定是能够让你，睡觉睡得那么安稳的版框，变化还是大有收到吗？好 掌声鼓励，休息15分钟，然后。

所以我们不会说任何的大话，现上的这个52周的会员课，只能先锁定怎样的教学目标，达成年化20%的投资能力。好 那么接下来我们是怎么做的PPT，接下来我们怎么做的呢？在整个的内容设计里面，大家已经看到了，我们会有20%到25%的课，集中在热点行业赛道的解读，会有50%的课。

聚焦在25家热门公司的点评那么今天现场的学员，已经体验了一把，五分钟就能搞定，三只王牌基金，我们是如何落地的，但是在现上呢？只要在线下教的东西，在线上教呢？耗时反而会更长，因为线上的，可能大家做的准备，你看我们今天，为什么能在五分钟。

五分钟你能把这个事情讲清楚，是因为你在线下做了，三四天的行业赛道的公司的学习了，所以你踩在这个肩膀之上，然后你只要把思路易理清，马上五分钟，三只王牌基金你就能找出来，所以在线上呢？我们也会安排，三只王牌基金的，落地的教学，那么第四个，我们会借助。

线上大概5%到10%左右的时间，去点评不同类型，人群的财务自由规划帮助大家真正的开始，加强自己干嘛，这样一个认知，要做自己资产，增值的那个将和帅，而不是天天叮叮当当就是，我告诉大家，喜欢听这一块的人

其实兵，总是只关注这里的人，是个兵，意识到要学医，热点行业赛道，要深度去理解行业底层逻辑，愿意去花时间，做好财务自由规划的人，那开始有点将跟帅的意思好吗？然后时间没贵的投资读书会，我反复已经讲过了，是为了给大家增加，作为投资人的厚度，那么一般来讲，我想跟大家讲，你别以为啊，这个东西没什么用途

说实话，未来有一天，你是不是能成为，你是一个合格的投资人，还行的投资人，还是一个优秀的投资人，记得我昨天讲课，讲到一个软实力的问题吗？最后拉开投资人差距的，还有这个软实力，优秀的投资人，跟到一般般的投资人之间。往往就是软实力的差距比较大，好。那么现在目前角度来讲。

这些都是属于课程方面的内容，那现上的学员，请注意我知道，有些时候你们呢？其实也对这些学习性的东西，都很累，你们也就听听，那么有时候你们会更喜欢搞软件，那好 我也顺你们所爱，现在目前呢？会员这一块，会提供SE100的，悬股的这个软件，一年期的这个服务，好吗？那么现在目前角度来讲。

股票的评估的这个在线的系统。也提供一年期的使用的这个服务期，好。最后呢是2022年的投资人的，年会的门票，那么现在大家看到了。所有灰色的这一部分的内容呢？

是任何级别的会员，都可以享受的，那么想要获得这个软件的。需要成为钻石或薄金的这个会员。想要在2022年度最后一次课，来参加闭门投资人年会的请成为钻石级别的这个会员，好吗？

所以这是有一定的差异的，那么今年的话呢？我们2021年度，其实我们昨天是做的一个，新进学员，新进股东的这个仪式，所以是一个开放的状态，但是2022年度的投资人的年会，是会是一个闭门的年会OK。好 这里大概的内容讲完了以后，稍微举一下类子，在热门的行业赛道里面。

比如我结合就是我在讲课的时候，已经给大家提过的，我们在52周的这个会员课当中比如我们会讲到，在互联网赛道里面，我们会给大家讲到，从数字经济到产业互联网。把现在目前互联网在监管之下，大半场如何发展的重点，给大家在会员课当中带到

好 再比如有人说，那公司点评会做一些什么，举一个例子，这个例子是目前角度来讲，茅台的增速放缓了，那么茅台增速放缓的情况下，第五届的掌门人丁雄军上任了，那么稍微对这家公司了解一点的是。知道在未来的五年的时间里面。茅台也有自己的145的规划，就是尽可能要挤入到，全球500强公司之列

那么在这么短短的五年的时间里面，真要想进入Top500，大家知道Top500现在的营收，最低大概是在2000，换算成人民币，差不多是2000亿而茅台现在是900多亿的营收，所以五年的时间，它能营收上再翻一翻吗？它的量价其生的这些策略，是否还能够推行和奏效，所以这些是我们在热门公司。

点评当中会给大家去讲解的内容，这是一个例子 好吗？好。投资读书会也给大家举一个例子，我们这一次在线下的课程当中，实际上我已经在边讲，公司案例 行业赛道的案例，也在给大家培养什么，软性的这种软实力

包括第二层次的思维，包括第一性原理，所以这一些部分的内容，但是呢 这些东西都是开了一个局，所以如何能够训练，并且真正的拥有，这种高级别的投资人的第二层次的思维，我们会在投资的读书会里面，给大家展现出来，还有包括如何掌握，并自如的运用第一性原理，好 那现在目前线上的学员，请注意一下

那么线下的黄埔的学员的话，会全部能够免费地享受到，所有会员的服务，但是很抱歉。我也就是名人不太说拐弯的话，那线上的话，如果你要享受会员的这方面的服务的话那么请注意到，刚才讲的灰色的权益，所对应的是白银级别的会员，目前5,800的会员费，那么金色的是对于，薄金级别的会员，6,800的会员费

最后就是大红色的是钻石级别的会员，那么是9,800的会员费，同时呢 大家注意一下，你也不要觉得，好像买这个会员服务，你还感觉好像挺不合算的其实非常合算，为什么，因为你可以购买了这个会员服务以后，当有一天你真正意识到，S的保障世界，每做的一件事情，都是帮助你能够成长，并且能够帮助你

稳健地实现资产增值，你觉得你愿意到线下来学习，所有的这一年的会员费，会抵扣线下的学费，所以对于大家来讲，成为会员跟随S的保障世界，每周学习一堂大课你没有任何吃亏的份，好吧 我这里也不再去讲，这些课程你学完了以后，你还能拿到什么价值，因为我刚才已经给大家讲到了，这些课程会上什么的内容

并且教学的目标，是带到20%年化的，年化20%的投资能力，至于我说了这么多，你觉得这件事情对你来讲，可行不可行，到底靠谱不靠谱，那全是你的事了目前到线下来学习的，已经500号人了，所以对于你来讲，你还在怀疑那是你的事情，好。

这些的线上，你今天搜集的各位代班教练，搜集的问题，现在是怎么安排，你们能不能给我一些信号，手里有一支什么的股份，好 现在目前，这是今天线上的学员在这个在线达伊指通车上，提交的这个问题，然后呢 大家也可以看到了，有些问题我觉得。说实话 我不知道什么叫破味，真的，我不知道什么叫破味

我真的不知道什么叫破味，有没有搞过短线的。我怀疑这是不是短线里面的词，什么叫破味，就是技术走坏了，技术什么坏了，走式技术走坏了，K线走坏了走式坏了，对 走坏了，破了N多跟G线了，往下一步，你能回答这个问题吗？这个问题其实很简单，首先 我不知道他这个同学，我们读意愿大的问题。

手里有一支什么什么什么的股份，亏损 浮亏了10%，当初入手的理由是该标的横盘很久了，马上破味，所以入手了，目前暂时也不会卖，那他到底想问什么呢？你们代班教练给我点信号，好吧 都是你们搜集的问题，他想问的是什么，想问该怎么办，该怎么办，应该是这个意思，是这个意思吗？

我们可不可以彻底的告诉他，反正你关心的这个标的。不在黄埔的这个实账案例当中，这句能不能结了他的问题，这个回答够不够，我刚才以为你，他是要问该怎么办如果他不关心该怎么办，我们是不是直接了结了。告诉他不在黄埔的实账案例当中，你该谁谁吧？

可以吗？可以，可以 是吧？但是对他负责任一点，他现在目前角度来想，像这样的人，真正应该怎么办，千万不要说到黄埔先讲，真的 我很认真的讲，后面大家，曾经有人说，老徐你到底是搞了什么东东

完了以后，每一次到了这个场合的时候，然后大家都会喊口号了，到黄埔现下，所以今天你们现场，你们现场，你们现场不要说这句话，不要说这句话什么，但是问题现在的信任度，真的太低了，就是大家很难，其他人很难相信，但是问题现在的信任度，大家很难，其他人很难相信，你能把教学带到这个程度

以至于，现场只要来过的，会发自内心愿意这样去说，真的他们不信，真的不信，所以我们就算了，我们只讲，就是实实在在的，比如说，对这个小伙伴的角度来讲他真正的问题在哪里，在他自己，不要理，来 托米来讲一个，在他自己什么的地方，心甘甚沸在哪个地方，到底什么问题，当你问出这个问题的时候

说明你对这个公司，是肯定没有把握的，所以说你想问老师，怎么办，对吧？如果你知道怎么办的话，你就会很自然，很坚定地拿着，就像我们来，老师说，现在持有的标地，让我很相信我的，很坚定地持有我的标地，那我带他在

就是，访问一下，我不知道我问老师有什么错，我不知道我现在，我就是不知道，这个标地到底好与不好，我想老师，我就问老师，这有什么错，你想让老师你的目的就是想让老师，认不认可你，决定这个标地，你的心灵化是像这样讲的，其实我认不认可，这不是重点 是吧？

有很多标地，你说好的标地，已经跑在那儿，十来年，二十来年呢？不就是那些东西吗？完了以后，可能从我的角度来讲，一个老师，马上立刻可以告诉你，认可还是不认可，就像刚才我已经表达了，我说你也不用问了，因为你这个标地，压根不在

黄埔的实账案例里面，这是一，甚至不在那个什么，整个S50里面，所以你说算不算，我已经表达，认可与不认可，但表达完了对他有用吗？这不是他心理的答案，当不是他心理，自己的答案的时候，别人再怎么说，其实最后不会发挥作用，对。因为他们没理解，什么是投资，从他问的话里面，他的不是在做投资，而是在投机，OK。

好 掌声给到第六组的Tommy，好 我们用这个方式来回答线上小伙伴的问题。好 给我们的第六组的小伙伴，加100分。给第五组的小伙伴加100分，终于搞明白什么叫破位了，那什么是横盘，就一直在水平的走是吧？

OK，好 这位你过了吗？小叶老师，下一个。你看董姐姐是非常有号召力的，是不是？买了董姐姐的公司，目前亏现在到底该怎么办，来 哪个小伙伴挑战一把，注意啊 不能讲标的啊，你只能分享，在这件事情上，你看到了什么，我想直播上的那个

他可能就是，可能比较亲目，比较认可，比较认可什么感觉吧？比较认可他的管理方式吗？但是我感觉你不可能，从感性的认可一个人，然后你就买了他的公司，投资他的公司。好 这个时光的尘埃捕捉到了，就是这个人很有可能是，感性的投资的

其实我们以前有没有这样的问题啊，看到哪一个，这个公司的创始人，或者是一把手，一参加了什么媒体发布会，这个老板有出心，这个老板有能力，这个老板有情怀投 有这样的情况吧？

但是在投资当中的话，我们其实在线上，已经知道要用，40条黄金选股标准了，所以我们是不能够，从单一一个维度，立马去做投资决策的，这是一 第二到了线下以后，除了40条黄金选股标准，大家还有发现什么，我们投资的框架，和投资的底层逻辑，最重要的，所以并不是从一个单点，去做投资决策的

你看到了线下以后，这个框架是怎么打的，我们今天还在说，马步打好，行业 赛道 公司 估值，其实这个是让大家去打的，这个马步，我再主负大家一下啊在你们自己，回家打马步的同时，我在讲这个，第二堂课，做多中国，还帮你们打了个大马步，打了一个价值观的大马步，而且各位小伙伴请注意，由于你要做的是一生的投资

今年是某些赛道回撤的，说不准我告诉你哦，明年说不准，又另外一些赛道又回撤了，所以你一生当中，肯定要遇到回撤的，而当你遇到回撤的时候，如果你在第二堂大课做多中国，那一堂大课里面，学得不够扎实，或者你学完了以后，你觉得慢慢的，时间长了又觉得离得远了，你回来再来感知这堂课，只有在最顶层的东西

还是那句话，你必须要找到，可值得性的东西，你才能做好投资，你性什么东西，我也是一层一层带下来的，好吗？掌声鼓励第二组的，时光乘埃，加一百分，在前往价值投资的道路上，难免会遇到波折，在面对手里各股，持续大跌的环境下，现在手里有好的标的，但是没有赚钱

心态难免受到影响，怎样调整自己的心态，这个问题，来 桌木鸟们，做一下尝试，你要仔细看看它的问题，提示你，云峰的速度很快，云峰 你老实交代你有没有做过短线，做过很短线，有二十多年，大家知道为什么，我判断他是做过短线的，你别看他，他有时候速度很快的，等了一下 起来就开始，当当当地讲了

所以我以前我没跟他深聊过，但是我刚才问了一讲，果不其然。来 这个问题你要仔细看一看，来 在你回答之前，大家训练一下，做桌木鸟的能力，你看别人写的这个文字其实一个人在怎么问你，他的自理航监都能看出，一些东西 是吧？

你能看出问题，所以现在目前角度，这个小伙伴有哪些情况，来 谁说，好 先让云峰说，然后你们再补充，首先他就是对这个，没有正确的价值，这一点他手里的标记是不准，好。

你别看云峰刚才讲的好像，就是，其实他心里有个东西，我来帮你就是，把他翻译一下，他并没有认为，这个小伙伴，真正在做价值成长投资，这是他刚才其实表达完了以后，他的本意讲的是这个东西，他并没有感知到，这个小伙伴，真正在做价值成长投资，为啥呢？

我们讲价值成长投资，不是只是在片面的说，我就会投好公司 啥啥啥，真正我们在做，价值成长投资的时候，是不是有一个，完整的投资体系，完整的投资体系里面是包括什么，在标地上，首先要做到买的好吧？在成本上，第二步做到，要尽可能买的便宜吧？

然后在时间上，最后要能够给，给耐心 给时间，让这些标地成长，要拿得住吧？是不是？所以你在他的整个的，这个叙述当中，你有没有发现，其实他的整个投资体系，还没有建立起来，你看完他的表述以后，发现了吗？

投资体系这个人，还没有建立起来，这个地方的心态难受，从某种角度来讲，没有意识到，再好的股票，也有可能回撤，同时还没有意识到什么，有些的钱是小钱有些的钱是大钱，在做价值成长投资的时候，未有价值高成长的公司，在做投资的时候，往往你需要有一些时间，和耐心，然后和这个公司，共同成长赚到那个大钱

所以这个人明显，价值成长投资的真正的体系，是不够强的，整体的能力是不够强的，好 给云峰，第七组加100分，然后刚才还有一个小伙伴，第六组你刚才讲什么。他不是说他买的是好标地对吧？

我想说的是，有可能你的，不是好标地，今年政策很多都在变了，好 第六组加100分，所以目前角度来讲，这个手里，他的标地到底好与不好，光听他说是没用的我们在现在。遇到好多好多的情况都是这样，而且我们有一些，之前做过投资的悬，也是这样的，他自以为他的标地还不错。他自以为自己拿的东西还可以

但是他完全不知道，真正所谓的好，我们是从行业，从赛道，从公司，从估值，综合评估，而且还要做横向比较，你才知道他有多好，所以这里的好，我们是不会轻易相信什么你说好，那就是好，那就是可能，如果你真的那么独定他是好，你为什么又在这里担心，是还是不是？好。所以目前。

他应该怎样调整自己的心态呢？你看我们当了桌木鸟，把他的问题给雕出来了，桌木鸟，把他的问题给他拙出来了，那么他的现在，该如何调整自己的心态呢？他的方法论应该是什么，来，第六组加了100分了，好 第八组，现在是这样的，他说他是好标地，但是他背后的底层，他有可能就是这个公司背后底层逻辑他没有熟悉。

他如果现在要调整自己的心态，最关心的是，先要成长自己，把自己的能力提升了之后，你再来判断这个标地，是不是好标地，如果说在你学习过后然后在判断了之后，他还是好标地，那你的心态其实已经很平稳了，就不需要再去怎么调整，好 第八组加100分，柯南的表达很清晰，他指出了什么

他指出了在投资当中，心态不是一个纯心理学问题，投资当中的心态，下面的底层的基础，一直就是投资能力，所以我们好像曾经，这几天有一个小伙伴就讲过了，把东西学好了以后，再去面对回彻的时候，根本不用去思考，我如何调整自己的心态，能力到位，心态自然就会到位，但是反观，如果心态一直起起伏伏

那就要去思考，你的能力是不是还没到位，你就需要回来，学习 复讯，如果你在线上，马上就要参加会员的课，好吗？好 歪歪，医药赛道不是好赛道吗？为什么我手里的医药标地，今年还是亏了，注意一层一层拔了，这里面很快就出现了毛病了，而且中途我自己补仓好几次，现在有些吃不准，要割肉吗？

是不是可以割肉，买新能源的，我身边的朋友买了新能源，都赚钱了，来这样，给第一组了，你们第八组拿了100分，然后第一组再来一个，来 第一组这个问题，首先也是有问题的，医药赛道不是好赛道吗？你可以先问一问自己，请问你了解，什么是医药赛道吗？

医药赛道有多少赛道，这个医药赛道里面，有好赛道，也有不好的赛道，对吧？它这样笼统的。就说医药赛道不是好赛道吗？这种问题好像是在，质问资本市场一样，这个是，这个是不对的，第二个，OK，它说它今年亏了，然后中间又补了好几次，首先它连医药赛道的，这个逻辑都不清楚

它怎么能确定自己的医药标的，到底值不值得去补，这也是一个逻辑上的问题，然后它现在，它现在，它前面补了仓，它后面又怀疑自己，要不要割肉这个又是一个前后矛盾，你补仓的话，你是肯定是认可它的，那你如果，你如果认可它了，你后面又要割肉，所以这又是一个前后矛盾的，它为什么前后矛盾

说到底其实就是，没有好好地去研究这个行业，没有好好地去研究这个公司，然后自己也没有好的投资逻辑，其实它还是不知道的，对不对？对。好。然后后面说买新能源，新能源又回到了刚刚的问题，你医药赛道没搞清楚。

你搞新能源赛道你能搞清楚吗？就是你连医药赛道的逻辑，就是如何去看待一个赛道的逻辑都没有。你确定你买新能源的赛道的股票，你有逻辑去读懂它吗？好。

掌声鼓励，给第一组加一百分，其实刚才巴洛克在解读他的问题的时候，是不是层次很清楚。他三个层次都是有问题的对吗？现在大家发现了吗？就说我们在没有系统学习之前，我们以前是不是也会问这样的问题，都问的是大赛道，识兵饮料，那个消费还能不能投啊，然后新能源现在很火，还能不能投啊

你看现在目前来讲，我们每天在这里学习，已经今天是学到第四天，每天都是从早上9点，开始学到晚上9点半，12小时在连轴转，大家都黑了眼圈累得要死了，还在这儿撑着在这儿学，就这我们才发现，原来这个大赛道里，有这么多戏分赛道，所以巴洛克一下就在点他，他一报这种大赛道，就说明他压根不知道

大赛道上面是有戏分赛道的。所有的投资最后都要去判断到，戏分赛道你才能搞清楚，同一个大赛道里面，这个是国道，这个是省道，这是乡间小道，那个才是高速同一个大赛道里面，都有很大的不同，所以明显暴露这个人，他的知识的整体的投资能力，跟到水平。最后当他没有投资能力的时候，做了一些事情以后

马上又打回原形吧？看到吗？这是什么动作，我身边的朋友，买了新能源都赚钱了，当他没有能力的时候，他又开始质疑，前面做的动作以后，后面又去到什么环节了，四个字，还有四个字刚才说的倒丁图说是对的，还有呢？

追长沙爹，刚才说倒丁图说的哪个组。第六组跟到第五组再加一百分，你看，这个倒丁图说，跟到追长沙爹的轮回，是不是无穷无尽啊，只要你没有真正建立起能力圈，包括行业，细分赛道，底层逻辑的能力圈，包括公司互成合，公司估值的能力圈。甚至还包括资产配置的能力圈，你不具有这样的能力圈，你几乎就是一直在

倒丁图说，跟到追长沙爹里面，不断的轮回，有发现吗？所以刚才这个层次是解读得，非常清楚的，很好，好。哎呦妈呀，还有多少，花花，感觉我股市还是靠政策，对于什么什么的解读，不知道老师会在会员课里，会不会交，是不是仅跟，好 这样啊，上面这个问题我回答

啊，线上的学员听好了，我会带你们来，好好地解读，而不是像你们之前，胡伦吞噪，倒丁图说的解读，好 下面这个问题，我们看哪个向下的小伙伴学员可以回答，是不是仅跟，政策去做投资，就比较适合当下，这个问题，哪个组可以，好。第五组，因为，跟紧政策就可以了吗？

不是的，政策，他应该是认为，政策是可以驱动的，但是政策是，比较长时间的政策，你如果跟政策的话，你需要有长期的耐心，好。现在他指出了一个，很重要的点，其实大家有没有发现，我们从第一天讲课，晚上你们签到的时候，我们开编就讲了，这个阿忠哥的这个市场，是政策 是

但是，大家跟政策的时候，出现一个很大的问题，都叫，快进快跟 有没有发现。都是把这个东西当于一阵风一阵风地在跟，是吧。所以刚才他讲的这一部分是很好的，政策是长期式的，那么为什么大多数人没办法长期跟好政策，都把政策变成了炒政策，你看政策炒成了热点，为什么都变成了短炒

为什么，因为他没有，因为他没有读懂政策背后的那个，他实际要做的事情，就像说拿那个互联网的赛道，他最近那个反垄弹那个东西，大家一看很有很多的回彻但是他可能并不知道。政府做这个反垄弹的这个事情，他是基于一个什么的框架。或者一个什么目的来出了这个政策，好 很好，所以我们给第五组跟到第三组加100分

那么刚才本草纲目点出了这个。看政策的需要有长期的这个眼光，然后冯伟明补充到了，这个之所以没办法看到长期的东西，仍然停留在能力上，无法做到正确深度的解读是浮在表面上的，所以就变成了跟着短炒的热点跑了，是还是不是？好。

那么现在目前角度来讲，这个问题里面还有一个面，除了一个时间维度以外，还有别的维度，还有这个，政策是指引方向的，然后等你落地的时候你怎么去非常好。好。给第七组的云峰再加100分，一个宏观的政策出来了，它会影响到行业赛道。

可是我们最后落地投资的时候，不是在投某个政策。是在投某一个具体的赛道里面某一个具体的标地，因此我们还得要理解，如何去着立到具体的标地上，是吧。所以目前角度不是你跟进政策，你得在这些政策里面。

影响到利好的这部分公司里面，挑出具体的标地，是还是不是？所以给它掌声，那除了这个以外呢？还有一个维度啊。你有没有觉得我当春木鸟特别厉害，老师，老师我觉得是政策有大的政策，还有小的政策，它对这个行业的影响程度，还有它的这个战略上的定位是不同的

你的方向想得有点对，但是呢？在投资实战当中，除了大和小以外还有什么，来 第六组，第六组嘉怡，嘉怡吧？她说得非常到位啊，一个东西出来，可能是摸了她一下，可能是打了她一下，是吧。

所以非常明显，到底是利空还是利好，所以你跟紧政策，你以为所有的政策都是，可以马上就做加分，马上可以怎么样，你必须看全了，到底对谁有利你才能搞明白应该怎么样去做，是吧。甚至有些政策出来了以后，对你原来持有的这个标地，如果真的是伤害性的，你还得调仓，甚至检仓，是吧 是不是？

所以对于这种，空空的如也的问题，我为什么说这叫，空空如也的问题，你怎么跟呢？你贴身跟呢？你还是怎么个跟法呀，你到底往哪里跟，往哪个方向跟，所以大家学多了以后，就能看出哪些问题，其实是空空如也的问题，好。

还叫花花，来 自己资金少，只想投资基金，某些，现在跟课程里，有一点不一样，不知道怎么选五星，你来晚了，我们刚才Jason教练，把这一部分也经历太晚了

然后大盘成长股，大盘价值股，灵活配置 积极配置，该怎么选，来 法洛克，你要回答他可以，没有 我就是想说，让他买课看，Jason老师，Jason刚刚的那段视频他就什么都会了，好的，老师以前的课程里面，也有说到基金的，具体的成型网，怎么使用的教学方法，自己看一下就行了，非常的深入浅出，很容易懂

他看过课，他看过课也不有，大量，看完了左眼睛进，然后右眼睛出来了，这种 有没有？肯定有的呀，一问三不知的，怎么可能不知道，老师在那个里面是有一个，十打十的手把手，教你怎么样选，这个课程怎么样，我告诉大家，十打十的奖

我们还有专门告诉大家，就是到哪里去采集，这个相关的数据，就以前股票的那个打发，然后我现在系统，都把数据帮你抓出来了，在系统没有研发前之前我是亲自让这个，我们的小伙伴，做了这个演示，到哪里抓数据，好了 我们的，以前好多的学生说，老师 你讲得特别好，你标准特别好，然后到哪里去搞数据

我说你去看第几课，所以完全，线上真的是，好 但是这里注意一下，有可能这个某新网，它经常会改版，改版了以后的，可能会出现有些放的位置，会跟原来课件里面稍微有一些不一样，你要做的就是，把这些东西该选的，就全部选上，然后因为我们判断的标准，你抓那个判断的标准，那几课星星比较重要，好不好？

来 掌声鼓励，我告诉大家，还有一个特搞笑的事，就是成心老的改嘛。一会儿改这儿 一会儿改那儿，完了以前是可以直接勾，五个，后来一勾又勾三个然后就有学员回问，老师 现在勾的是三个，该怎么办，哈哈哈哈，一样的，结果你觉得是，所以我当时就在想，我说，我之前学习的时候，也没人这样待我

然后你都等着我什么，那个所有要吃的弄的，全部都给你，嚼碎了图给你，你还嫌不够，如果真的这样，我讲一句诚实的话。你真的就不太适合做投资人了太独立性太差了，好。哎呦 我的妈呀，无尽，目前可以投的也就是。

视频饮料跟医药赛道可以投吧？你看他，表示有意思吧？目前可以投的也就，视频饮料，跟到医药赛道可以投吧？好。

前面帽子他好像很肯定，后面转，一转身说可以投吧？如果老师在会员客里交，新能源 源宇宙，他们估值都很高，也不适合入手，我还是喜欢比较稳定的赛道，我这个想法有错吗？先走稳，你是，你是想让他栽几个跟头，然后让他在，在实战当中意识到，他要，他要提升能力吗？

没有错，你看这个问题，这个问题我们快速啊，我们赶紧带，因为我们要上课了，我们要上课了，这是不是最后一个问题，哎呦 我的妈呀，这个问题首先，我先把这个先放一下，你看，他说新能源跟到源宇宙，估值都很高，首先这个人，很多东西都不了解，你看，这个东西是估值高的问题吗？

这个东西现在是，目前来讲根本就会成熟，对吧？我一直在直播间里面，我已经讲过了，我就源宇宙啊，你想想看，目前，那个Facebook的那个，创始人叫什么，扎克伯格 是吧？小扎同学。

Facebook已经是美国，很头部的互联网公司了，人家也才刚刚举起大旗说，我要开始往这个地方去探索，还在美国，你说这个东西有多早你现在去谈它有什么意义，这不是谈估值的时候。这本身就是这个东西成熟不成熟，是个概念，还是十打十的，这里已经有了一个，新出来的赛道，你可以去看

非常明显，它还停留在什么，一个概念的状态。不属于你要去讨论它估值的范畴，但是回过头来，那新能源的估值，你觉得很高，那今天，我在课程当中反复在跟线下的学员在讲，看估值，要有定量跟定性结合的能力，很显然这个学员是绝对没有，现代的能力，没有到达这个水平吧？

所以他可能只能以简单的量化，来评判，这是高啊，还是低啊，所以仍然是什么，能力的问题吧？好。当他的能力，是有限的情况下，他说，他喜欢头比较稳定的赛道，好的，真的头比较稳定的赛道，以你目前的能力。可能面对食品饮料里面的回彻，你也不知所以然

所以，当能力非常有限的时候，给自己一个舒适圈，说我就头点稳定的东西，你也未必能拿得住这些，所谓相对稳健，所谓穿越牛熊的赛道的标的，你也未必做得到好。所以目前，不是什么先走稳不走稳，你的能力是，在你的走稳不走稳之前，更重要的事情，等你先把能力提起来的时候，你才能决定，哪些赛道你是用来走稳的

哪些赛道你是用来捕捉，可能更加快的，更加超额的收益，收到，好。掌声鼓励，8点18，好。带课，帮我调课件，好了吗？OK，数据帮我更新了吧？

Alex，好。大家注意，黄浦的六天的课程里面，以前只讲负利的初阶课程，这一次，我们会借助晚上公开课的时间。把负利的中阶跟到高阶的课程，都给他带到，然后今天晚上的课程的话是负利的中阶课程，雪球如何从小加速，那么现在目前我们知道负利是有三个因子的，对吧？

本金时间投资收益率，好啦，问题来了，你现在觉得，老教练不许说话，傅迅生不许说话。是上过三家四板的傅迅生不许说话。其他的傅迅生你还未必知道呢？来。

负利三个因子当中本金时间投资收益率，哪个因子在当下对你来讲，变得更重要，听好问题了吗？负利的三个因子在当下，哪个因子，对你变得更重要，本金，这是一个猜题的，收益率，高手姐姐，收益率，为什么，来，谁在说收益率，来，刚才，好。

现在目前第一组认为是本金，第二组认为是收益率，还有没有第三种不同的表达，第三组是，来，还有没有不同的表达，负利的三个因子，来，加速，我们不要拖糖负利的三个因子里面，目前在当下哪个因子，变得对你来讲更加的重要，我可以解释了吗？没有人再回答，有没有第三种，没有吗？

第三组问，你们的观点是什么，选一个出来，你是真的想的是时间吗？来 站起来，好。大家又满汉全席了。第一组本金第二组投资收益率，第三组时间，来。

各自给一分钟的时间说出理由，从第一组开始，老师的问题是当下，我们想，我们现在的能力肯定不会让你的投资收益率很高，换句话说我的本金足够大，我的投资圈，要是现在的收益率是五个化，我有十万和一万的收益率，大家想想是哪个得的利多。他在默认现在反正投资能力就是这样

完了以后我就去调本金的一个因子，是这个意思吗？这是一个是我说你的当下这个问题，那么还有一个从长远来看，就是说，我投资要本金，就是本大利小，利不小，本小利大，利不大，所以你强调本金的重要性好。来 一分钟给到第二组，好 看来，好 接下来他的观点。

他认为他的本金相对是比较固定的，所以他要想办法提高投资收益率，是吧。好。来 时间判，我觉得本金是固定的，然后投资收益率的话。通过学习黄埔的这个线下课程，如果想做到这个，十或者跟到二十的这个收益，我觉得是也能轻松做到的

那其实我们想验证这个副业三因子，那唯一这个就是要等待时间，好 你看，每个人来想法都不一样，他的想法是，本金上我也觉得我比较固定，完了以后在S的保障世界。这几天学习下来以后觉得做到百分之二十，那不是稳当的事，剩余那我就是时间，所以你要争取活长，是这个意思吗？好。

OK 来。看来这个问题还真是个好问题，请坐，我们学那个初阶版的时候，我们第一次帮大家做了整个副利的运算，就是通过运算实战，这样的方式我们拆解了所以我们让大家看到了时间的重要性，我们让大家看到。时间原来是副利当中指数级别的因子，是吧。

所以大家都感知到，原来一定要坚持，原来一定要活得长，一定要活过其他的人，是不是这么一个状态，所以大家意识到它的重要性了，但是我刚才的问题已经调整到当下为什么我会问到当下呢？副利的三个因子是可调整的，还是不可调整的，可调整的，所以当你每一个阶段学到更多的东西，你的能力发生变化的时候。

你在三个因子当中可调整的策略会发生变化，那我的答案是跟文宏是一样的，是本经，但是我的理由跟文宏不太一样，大家可以听一下，首先，副利的初接板。已经让我们认知到了时间的重要性所以我们在第一堂大课里面。

几乎所有的人都已经下定决心。一 要坚持 稳健地做好投资，二 要身心健康 活得长。这件事情上你基本上策略已经定了吧？至于你在这个策略制定了以后。

你是不是比以后能活多长时间，这个我们就不再去深究了，反正咱们往这个方向走，是不是？那接下来。投资收益率这件事情背后站的是什么，站的是能力，对不对 站的是投资能力，投资能力背后又站的是什么，不断精进自己投资上的学习，所以大家看到

这几天首先所有线下的学员，是不是特别认真，特别地聚焦，再累 也要撑着，一定要坚持好这六天，并且我们线下的学员，很有可能会比线上的学员在参与会员课的时候可能做得更好，因为你充分意识到了这个重要性，和对你的价值，所以他刚才在讲，这一个点 冯维明在讲，像这样坚持下去，富利的

地地UP，我还瞅我这个年化收益率，做不到个百分之二十，我悄悄地告诉大家，你们今天挑的那个基金，按我们的标准挑出来的基金，几乎下不了百分之二十没有，按我们的标准交出来的基金，几乎五年。百分之二十 全都是百分之二十以上，再加上你们用了什么，赛道的标准，用了什么，标的这个标准。

你说你再把基金也做一个资产配置今天为什么是三支。我一点三支今天大家都心领神会了，要在不同赛道上布局，所以你用三支王牌基金去布局的时候。你这个基金的配置你能下百分之二十

非常难，年化很难下百分之二十，所以这里面，这个投资收益率背后的能力，我们也下定决心要不断精进了，所以这个策略，我们照着做就可以了，是还是不是？所以站在当下。难道你不应该再来思考本金的问题了吗？现在听懂我的逻辑了吗？

三个因子怎么在发挥作用，我们都知道了，这个我们在做了，这个我们也在做了。不是又轮到思考这个问题了吗？所以这里文宏讲的，本大力小力不小，本小力大力不大，这个我是认同的，可是你的原因跟我的原因，还是有一些差别，那么你听到这里以后，你要听到一个关键点同学们，大家要听到一个关键点，负利是活的，为什么我说。

学懂 学透 学深入负利的人，才是这样合算，大家再想一下，财务自由规划表里面，做的是什么呀财务自由规划表，其实就是要求你动态地去，盘点你的负利人生，你没发现，所以负利是活的，站在当下。你这两个因子都知道该怎么调了，你得思考一下

我怎么再调本经这个因子，所以在这个点上，今天我要跟，牛蒙 冯伟明要说一下，你们的有一个思路是固定的。本经你认为在这个阶段是固定的，这个思维是我今天要打击的为什么，你负利学得还不够到位，我给大家分享一个案例，分享一个案例。稳健地做到收益率25%的情况下，这是我们刚才讲。

在S的保障世界一直坚持精进做20%，那就是基金的水平都能做到，我们争取的是做什么，25%吧？我刚才也讲了，现下的教学是力争要把学员，带到年华25%的能力吧？所以这个放到25%，好 接下来，没有人在黄埔会说，你不愿意做30年投资吧？

没有一一吧？所以这两个因子我们是不是矛盯好了，矛盯好了以后，我们再来看一下，每年如果追加3万，跟每年追加10万差别多大，每年如果追加3万，接下来的本息合适多少1.21亿，但是如果每年追加10万呢？4亿，每年如果追加10万呢？

所以这里面的话。本金这个是我们最容易想到的，当你本金能够去放大的时候，你确实怎样，同样的能力的情况下，投资能力的情况下，你的资产当然是成倍的放大是还是不是？所以怎么能不去思考本金的问题呢？

好。我这里写的这个案例，是一个纸面的案例。我再给大家分享我自己实战的一个案例，我跟大家讲过。我说我的第一笔投资是1500块钱。

我在我的直播跟我的视频里面也讲过为什么我的第一笔投资是1500块钱，因为我在我的第一笔投资之前，我正好在经历自己的，一个创业的失败的结果，是吧。在那个当下，我手上没有多少钱，所以当我学懂福利以后，我把那个福利算了好多遍。这跟我们现在的学员完全不是一个做派，不是一个德性，我每次讲到这我就是很生气

这么好的东西不好好去用，我就反过来算正过去算，算算不同的本金是怎么样，算算不同的年份是怎么样。算算不同的投资受益率怎么样，就是把每个因子都调甚至调到细到什么程度，就本金阶段性地放大，对吧？

你现在目前刚刚创业失败了，你手上没有多少本金，然后你就反着想，那我希望我的成果更大一些，那我是不是可以再做些别的，我身上有一些什么样的能力我可以去创造什么样的可能性，所以当你算了几笔账以后你会发现，只要本金再做一些调整，你就可以怎样的时候。你会立马进入到这么一个问题，我如何能做到

把本金比以前要翻两倍，然后思考以后，发现找到一个什么方法，然后发现不是完全不可行。实际上在当时我思考完这个问题以后，我当时做的选择是什么因为我很早就已经具有这种讲课的能力了。我在大学里面参加过特别多的这种类型的活动，所以我的表达能力很强，完了以后我自己，接下来后来就是我发现

我在互联网不断接触的这个过程当中。也累积了在互联网上的一些很多的知识，所以我可以到外面帮别的企业做什么，互联网方面的咨询，或者是给他们做一些方案或者甚至是给他们讲一些课，这就是一种创收的方式吧？是吧。

那么这些方式可不可以为我带来别的收入，可以的，所以我一直在跟我们的学员在讲，你不要死学，你不要学死，像刚才你俩在讲，我现在的收入是固定的我立马就在想，我说我上课真是从来不吹牛，我说这是中阶版的复例，就是中阶版的复例。果不其然我们的很多学员在学完这个课，比如说如果我不上这堂课

你们心里一门心思就想得，我现在每天八小时，我刚好我那个工作，然后我就每个礼拜来听S老师的会员课，然后我就每年看着我是不是能做到，今年30% 明年15%后年40%。我最后年话真的做到了25%，你就只想这些东西，是还是不是？

但是你明明学的复例三音子，是三个音子，不是两个音子，你应该深切的，你们已经把第一堂课里面复例的那个盘点，复例及人声，复例三个音子，其实在人声当中可以对应到四个坚持你们就忘了，你们就把你们的。怎么本金扩大化的这个事就忘了，因为你们固有的习惯和固有的思维。我做这个事情我只能做这个事情，发现了吗？

你们没有觉得，我的整个，你们没有觉得1500块钱第一笔投资开始，然后现在能够站到这里给你们讲个，你们没有觉得我翻的还挺快吗？如果我的资产翻得还可以的话，那么请问，我只用1500块钱。每次只用1500块钱去进行投资，我怎么能够资产变得很大，所以肯定是在本金上想办法的人

这个过程当中是肯定要在本金上想过办法的，近距离跟我交流的小伙伴，甚至听过我有些故事，后来我就去找工作了，我创意失败了，我开始，重新又开始需要找一份工作我找工作的时候我就是跟公司谈得很清楚，我创过业，我做过什么，我曾经达到过什么样的，所以我需要的收入是年薪百万，我为什么值年薪百万，我现在告诉你

如果我来做你这个位置。我可以帮你做到的业绩是什么，我是如何如何做到，我就是这么谈的，如果在没有学懂福利的情况下，可能我也不敢这么谈，对吧？你正常你去的人家公司里面面试，你敢这么跟人家说，我就没有这个数我不来，但是这个话是我当时真的跟猎头。和公司的HR的总副责人这么讲的，我说我很礼貌地想告诉您

如果达不到这样一个水平的话。不好意思 我还要找别的机会，我可能不能到贵公司，我就这么讲的，但是我会很清晰地告诉他，如果我来我可以创造什么我如何去做到，我一场面试四个小时，跟到对方可以谈四个小时，所以拉回来讲，这里面我就在启发大家，你一定要把你的福利，跟你的人生完全去融合起来好吗？

来 PPT帮我走一个，所以我在我的课程里面，曾经讲过一个观点，这个观点我在视频里面也表达叫，人生的双轮驱动，你要创造更多的主动的收入创造更多的主动收入，来带来更多的本金，那么请问主动收入就是主营收入吗？主业吗？来 冯维明，主动收入，就是你的主业收入吗？

后面都要讲他了已经。主动收入肯定是主营收入的一部分。主营收入是主营收入的一部分，对。好 然后呢？

那可能要去想办法去开辟复业了，开辟什么，开辟复业，其实我刚才讲的那个场景，是不是我的复业，我刚才讲的就是我的复业，是不是？来 第三组先加以百分，然后第一组补充，这个主动收入。和你的主营收入没有任何关系，主动收入可以是任何，你通过努力赚来的钱，都可以作为主动收入好 马洛克补充了支持点。

主动收入是相对被动收入而已的，哪怕，对。对吧？你哪怕是中彩票，你也是，这个是被动，就是我的意思就是说，你主营你可以去做一些复业，你包括是，如果你特别，你特别招人喜欢你的长辈，特别愿意让你帮他做一些事，你得到了收入，这都是你的主动收入，就是只要能够帮助你增加本金的，这些事，都可以作为你。

未来帮助你提高收益率的一个很好的方式好。现在目前角度来讲，他补充的支持点，来 请做第一组也加一百分，我们的收入其实，分大类的角度来讲，就是主动收入跟到被动收入。而我们现在做的投资理财的收入

就属于被动性收入 对吧？那么主动收入这一块来讲，可以很多是你的主业带来的，是你的副业带来的，都可以算你的什么主动收入，这很清晰，所以我一直在讲，我从来不建议我们的学员

在学完了投资以后，不去工作，不去做别的事情，只是靠投资来获取现金流，我从来不主张，如果是这样主张的人，他就没有懂副利，你有没有发现，因为你滚雪球 滚雪球你是需要本金的，那你的本金是从哪里来的，只要你不工作。只要你没有这个主动收入的来源，等于你的本金就固化掉了。而我们已经知道我们最好采用什么

每年追加的这个模式吧？所以每年追加就意味着你要有收入来源，那这个收入来源从模组角度来讲，就是给你创造更多的本金吧？是吧。这就是我一直在讲人生的双轮驱动，一个轮子转主动收入。

一个轮子去做好自己的被动收入，两个轮子驱动你的人生，你的人生才会很轻松，好。那么在这样的情况下，什么样的副业，主业。你看看刚才所有说自己的收入是固定的。脑子里面一定想到的就是自己的主业收入，我们为什么会觉得我们的收入是固定的

因为你的主业收入正常的情况下，你是比较了解的。还能不能增加或者大幅度增加，如果你说你的收入是固定的。通常你对你的主业收入判断是。一段时间里面可能不太会再增加了

是吧。所以你才会冒出这个想法，但是我们今天不讨论你的主业收入，因为我不太清楚每个人的职业。我也不知道你的职业上的能力水平是怎么样，但是我们可以共同的去探讨一下有没有可能增加什么副业的收入，那么副业的收入里面。

有没有比较好的副业的可能性，第一组先举手的 是吧？你那么犹豫，王小飞，我不犹豫。我脑海中显出的第一个副业的方式是，卖S保障世界的课，对 这是我真实的想法，真实的想法，你看，这个里面有个特别好的点就是我卖我觉得好的课，我也认可S老师这个人，然后我贪花六七天的时间来交付，我来收钱 多爽，多爽 是不是？

我觉得这就是一个很好的方式，来 给第一组加100分，这个地方，我说一个很有意思的事情，王小飞呢？我不知道该怎么跟你互动，因为我第一反应 我想跟你说的是，我想跟你说的是，我们确实是希望我们的学员给我们做推荐，或者是做分享，我们是希望的我们在线上的时候。

对我们线上的学员已经表达过这个想法了，但是你可能来的时间表短，你就看了三天的课程。你都不太知道我们的一些规则，我们的规则是必须完整地学完了课程这是第一，所以我现在 你刚才一站起来的时候，我第一反应是，你算不算完整学完了课程，你等一下，就是，打断一下，就是，昨天晚上我和Kevin还是还有

你叫啥来着，刘什么名，冯威敏，我们俩 萌萨开了个房，然后，然后聊到1点多，然后Kevin给我讲了你很多背后的故事。包括我们这个S宝藏世界的很多玩法其实我心里闷亲，所以我，第一我，我没有三天。我一天我就知道你这个人好东西，你是个好人，然后我，所以我是乐意去帮助，推动S宝藏世界这个事业的

然后顺便赚点钱，来 掌声给到这个王小飞，然后我就不给你加分了，其实你没有盖得到我的点，不重要，他说不重要，但是大家知道，其实我们，我对这方面还看得挺重视的就是，那个线上来的学员可能是知道的，我们一直是希望完整学完，并且真的是认可的小伙伴，参与课程的这个分享的，然后王小飞同学 你知道吗？

我很怕没学完的人，虽然想分享，但是说不清楚这里面到底是什么，不好意思，有点太过于泼冷水，好 往下，我们接着往下，最好的复业满足什么的条件我说几个我的观点，第一个，阳光合法，要能够睡得着觉，钱是赚不完的。你赚了以后要能让自己感觉很舒坦，是还是不是？因为我们还活得长是吗？

好。第二个，无需大量的体力的付出，其实它还是属于什么，主动收入的那一种，我们其实一直知道，主动收入是指的，你还是要付出什么，一些体力跟到精力的所以真正好的复业的这个收入，我个人认为是最好，不需要花大量的，体力你就能够去做，第三个是什么。这一句话是我老爸分享给我的，大概在我读这个高中的时候

我要选大学专业的时候，我跟我爸曾经有过一次交流，他讲的意思是什么呢？他说你反正主意都挺大的，你要学什么我也拦不住你，但是我就给你一个建议，你最好去学一些，或者以后从事一些，越老越值钱的事情，他就讲了一个这么个意思所以后来呢？

反正我大学和研究生所学的这些专业，都不算是往这个方向的，还是按自己的性权按号，但是自从我做投资理财的这方面的，财商方面的教育跟服务以后我跟我老爸讲了一句话，我说老爸我现在做的事情，是特别越老越值钱的，为什么。虽然现在目前在金融领域里面。是有一些我们经常知道有量化交易

对吧？可能做一些量化的标准以后，系统自动去捕捉，但是一直以来。你看到量化交易也并没有上到一个，主流的一个状态，为什么，因为资本市场它是人性化非常复杂的地方，你再怎么编写软件，再怎么编写系统，你有时候非常难以对于，这么复杂和综合的人性世界，做出精准的预估，所以这个行业里面，能够去进行一套很好的系统

去投资，并且有战技，并且有经验，并且能够很好的去输出。这件事情是一件越老越值钱的事情，好 我举了个例子，那么现在目前角度来讲，与你，现在的你是指的我们所有在这个课程里面的小伙伴们，与你，世界上最好的富业，可以是什么，你老在举手，来吧？

这么与给机会，但是，好吧 你说说看你的想法，对于我而言的话，我觉得我最好的富业，因为我现在虽然大开毕业了，但是我的团队还没有大学毕业所以说我依然可以，在大学里面去开我的课，然后包括在11月份的时候，我就在我的大学里面，去开了我自己的个人品牌课，掌声鼓励，大家在现场的小伙伴

一定要注意，你看还有很多人在想着，自己的收入是固定的时候，我们的这个大学刚刚毕业，你毕业了吗？我今年刚刚毕业，然后的话，在一家公司工作做实习生，所以大家看到了吗？他刚刚毕业，然后他刚刚步入到社会，他已经开始有自己的主业，跟到副业了，有发现吗？我们应该在他身上，给你加分了吗？

好 给第八组加100分，我借助他的这个案例，我特别想提示。我特别想提示就是有些小伙伴，你如果目前角度来讲，整个的本金相对比较有限，你一定要努力地去想方法想办法，但是我刚才说的那几个点很重要，第一 阳光合法，第二 不要花费太大的体力，对吧？

第三 最好做越老越值钱的事情，这阳光合法是最重要的，为什么一定要强调，你们在本金上一定要想办法。雪球前面滚动的时候是慢的吗？还是快的，慢的，雪球在前面是慢的。你如果前面的本金一直相对比较小。

我并不清楚是不是所有的小伙伴，能够经历得起。所谓我们在纸面上看到的什么三年五年 七年 八年，有收到吗？你在纸面上过这个年份你是很快的，但是你在现实当中。

你过这个年份你是不是会感觉，有点长啊，是我想你想说还是谁想说，你们不要说了，我要带课了我想了一个写作，你想了写作，写作 写书，这也是很好的方法，就是当你离开这个世界的时候，你还可以赚到钱，大家不要笑，因为这是版权的费用

对 包括写公众号，你也可以赚到钱，而且你这个东西是一直存留在互联网上的，就是无论生死都有钱都有本金赚。好 掌声给到我们的第一组的小伙伴再加一百分，那个思路是不是打开了很多，有想讲课的 讲品牌课，有想给自己写书的，书还是版权的。自己的儿子孙子都还可以享受这个版权，干吗？

多少分，加了呀，加了，以后好好回答问题吧？一讲话那样笑我也不明白了，你是要求我好好回答问题啊，以后我好好回答你的问题，你好好回答我的问题啊，对。你现在才想起来好好回答我的问题，请坐，我在找我们的那个点，OK，好。所以与你世界上最好的富裕可以是什么。

已经有一些小伙伴想到了一些自己个性化的答案，但是我在这里我要给大家说出一个。几乎所有人可以去思考共享的一个方式方法这个方式方法是，基于投资实践，分享成长经历，注意我写的话，基于什么投资实践，谁的投资实践，自己的投资实践，分享什么成长经历，谁的成长经历自己的成长经历，好。

为什么这样说，我们现在目前在线下的所有的小伙伴。是不是已经走在了投资正确的方向上，正确的方向上吧？你没走在弯门鞋道上对吧？其次你的成长是有价值的，我举一个例子，今天这个叫Jason。

Jason是我们原来黄埔的学员，线上的学员，然后到黄埔来，黄埔学习完了以后又经历了一段时间以后，已经成为公司的小伙伴，他的成长的经历，现在目前在辅导他的学员的时候是怎样的，是不是有切身的体会，比如你们回社的时候会担心他可能回社，他当时来黄埔就是因为，他手里的这个票。也出现了一定程度的波动吧？

他原来觉得自己可能可以搞定，后来发现自己好像还不能搞定，所以每个人是有成长经历的，你的成长经历其实对他人，可能也会有帮助吧？正如我的成长经历，是不是对大家也有帮助，所以这种情况下。副立的成长是能够为其他人创造价值的，大家不要低估这一份价值，我们举Kavin的例子

就是今天这个小飞同学跟冯维明，一起开房的那一位，昨天站在上面，第一个站上台的01 3号，股东，他的例子是什么，直到昨天为什么他讲。他其实平常是个特别理性的人但是我明显能感觉到，明天昨天他讲话是有点，有点激动的，你知道为什么吗？他是上半年当中，我认为在线上。

就把副立学得相对比较懂的学员，他做了一件事。他按这个我们教的副立的方法，做了一个大概，90年还是100年就是他做了一个三代的规划，因为我们讲课，我们讲的是30年，他做了90年，他做了90年吧？好像是做了90年，做了90年以后，他算完了，他算完了以后。

哪怕只是15%的年化受益率。整个家族是可以有900亿的资产积累的，所以他后来就对自己的家族有了一个规划，就是他要做什么，然后这个财富积累到一定程度以后，传承给到他的儿子，他的儿子在怎么样，所以对他来讲，他已经在进行自己整个家族三代的一个计划了，他后来到上海来。

他参加过我们一次交流的会议，我们学的交流的会议，他就讲了他的心路历程，就这个事情，让他后来变得。对整个这方面的规划都变得非常有彰法就这个东西，他学懂了以后，做了一份自己的规划，然后他非常明显的，现在就在按自己的规划来做每一件，他认为重要的这个事情，然后关键点在于

大家看到昨天他是上台领奖的，因为他帮我们确实推荐了很多学，你也是，妈呀，但是他推荐的这个过程，他推荐了什么，他就是推荐的告诉到大家，我徐完这个课程以后我发生了变化，他并没有去讲，我告诉你，你要去怎么投，我告诉你，你应该怎么样去做。他只是在他的生活当中去分享了。他在这个课程当中发生了变化

这是他的一个成长的变化，所以以往他每次来。他跟我们讲话没有像昨天那个样子，我昨天虽然很远，看不见他的表情，真切的表情，但是我能听到他的声音是是是是颤抖的，是是有感情在里面的，所以他的经历，是一个成长的经历，这一份成长的经历。无形当中已经在这里影响了很多人，然后昨天他还说了一句话

他说我们在这个平台上学习，除了投资收益。他去年的投资战计是71%还是72%。去年2020年的他的战计是72%，他不仅收获了投资的收益而且大家知道，其实我们现在目前如果分享课程，我们是会有分享的这个佣金的，所以他的收入在这方面已经有百万。

在这件事情上他的收入已经有百万所以我拉回来讲，你的负利的成长，能为他人去创造价值，但是为什么我刚才说，我们从来我在抖音后台，我能接到很多人说。我帮你把你的课程分销到哪里去

你要么把湖南的那个市场给我做，我可以在湖南帮你去推，我们都有接到过这样的私信，我从来不谈，为什么我从来不谈，因为他没有学过这个课程。没有真正的去体会过这个课程的价值在不知道这个价值为何物的时候，只是纯粹奔着销售来，这不是一件好的事情，当然我不是说你啊，你不要多想啊，好吗？好 有人说，那老师。

他成长这个经历是对别人有价值，但是我们做投资的时候，有时候会遇到回彻，我在回彻的时候。我感觉我自己的战绩好像不是那么的理想是吧。当我在做这方面的分享的时候，我是没有底气，其实这个观点我是不认同的，为什么，我每次在遇到回彻的时候，我会跟我们的学员讲。

股市是你家的跟我家的是不一样是吧？我们都已经在这个案例当中，讲了这么多的东西，我也是茅台的股东，你看到茅台回彻40%。难道我那帐户里面还在2,600，我不也回彻吗？所以我会很大大方方地去跟他分享。

我在回彻当中我的状态是怎么样，为什么我这样对待回彻，我会分享我如何去面对回彻，这个是不是价值啊。当所有其他的人还在击飞狗跳淡定的，就是整个就是心态已经崩掉的时候，你仍然是淡定，而且你是发自内心的淡定，昨天那个宋子梦好像也是，在讲到这一部分的时候。他的状态是内心真实的淡定的状态

这个淡定的状态，和淡定背后的这个投资能力，难道没有价值吗？有一些小伙伴甚至还遇到这样的情况，当他学好了，别人很慌张。他在公司里面他一点都不慌张，他的同事会觉得很好奇，这人怎么回事，都已经股市绿成这样了他好像没什么事吗？

对啊 他还开心，他是不是有病啊，你要不要测测体温，所以这些其实是价值来着的，是吧。所以你要清晰地认知到，你的这些的成长，正是他们所缺失的东西。甚至是这些人在寻寻秘密的东西，为什么我说，这有可能是其他人也在，寻寻秘密的东西我们知道在中国。

目前角度是短线先进入到中国的，就短线的所有的，所谓的书籍啊知识体系啊，先进入到中国的，到现在为止，仍然维持95%以上的你看到的信息是短线的，所以很多人有可能，还在寻寻秘密，因为2020年1月份。2月份我跟Alex坐在黄埔江边，我们就说到了这个场景，我们的声浪是非常非常小的

仅此而已，所以大家不要觉得，我自己目前在回彻，我拿不出，你Cavin有给每一个人，你看，这是我的战技，你看 你看 你看，没有。你看过 但是他不一定要这样做是不是？所以从这个角度来讲，大家不需要，因为这个原因而感觉到，那我就好像不能说话，不是这样，我们还有一些学员，直接告诉到大家。

就学完了以后整个状态的变化我根本不需要跟你去谈，这个具体的标定，具体的数字，我只是要告诉你，我学完以后整个的变化很大，我能驾驭了，我是主人了，OK，所以从这个角度来讲

这一些都是有价值的，那么帮助他人的过程当中，最大的受益人是自己，这句话不是一句狂语，首先我个人的体会是什么，我跟大家讲，每天讲这么多课我已经是，今天算直播的话。可能已经快到第450场直播了。450场直播那是什么样的概念，你们有没有发现，我当中不鸟特别快，有没有发现，如何这么快

每一次直播打开来，你如果要互动，你得反应快，所以你都是脑子高度集中，要去调用你所学，你所实战，就这些东西，这两年虽然特别的辛苦，但是这两年对我个人的成长也非常的大，所以我们的教练也有感同身受，所有在这里当教练，当的时间比较长的，就明显一个感觉，以前吗？

对学员的问题也有点烦，你的问题怎么那么软，是吧 也挺烦，但是时间长了也会发现，带了这么多期学员以后。自己看问题也会变得越来越准，能力也在提升还有。本来自己可能心里也是有点慌的。

可是你在辅导学员的这个过程。我说我们教练有讲过这个场景，在辅导学员的时候，不断地在妈妈书里。你这样看 你这样看 你这样看然后你还慌吗？

说完这些以后，其实你会发现你不是说给她听的，这个教练变成了再说给自己听，当你对自己，这个教练说了那么多遍以后，她在拿着自己标的的时候和自己只是做学员的时候，那个状态是不一样的，所以规律你知道吗？

你不要只是坐在下面听，输出是最好的学习，掌声鼓励，然后昨天我们看到的是，这四位当中的第一位，Kavin，然后其他的几位，这里面应该有一些小伙伴是夏天的朋友吧？好像有一个，夏天，你是夏天的同学是吗？

大学同学，他也非常的优秀，我也可以直接告诉大家，目前来讲这里面，有收益达到100万的，不是投资收益，投资收益他们自己另外做，目前在这个整个的平台上有收获通过分享以后，但是我直接讲。这一点我没有什么不好意思讲的，课程是我的课程，如果我的课程推荐成功了，我的课程产生了现金流，愿意分一部分

给到我们推荐的这位伙伴，这是我愿意分，大家收到吗？有的人可能心里会计较，原来我做到这，我前面的那个伙伴，是有分享的，有分享金的，那又怎么了，这钱是我分给他的，又不是你分给他的，所以明人不说二话好吧？所以这些的伙伴里面，有一些已经是，在这个项目上，几乎收获应该是100万。

第一的可能大概20多万吧？大概是这么一个情况，OK，好。所以目前角度来讲。如何能够让投资成为你最好的富业，如何能够落地，这一份最好的富业，我给出四个建议，第一 做好自己，第二 沉淀IP，第三 背靠平台

第四 负利波总，什么叫做好自己，我特别要说，大家会发现，我抓富讯是抓得很紧的，为什么抓富讯抓得很紧，开放一个名额，为什么抓富讯抓得很紧你不要替别人代言，我替我自己代言，其实凯萨学的还可以，谦虚了，因为我们这个也是要做品牌，把负责任要把学员叫好，同志们，听我说，你们记得我讲过的案例吗？

我学习的时候是有100多个学员的，我的同学，这100多个只有我一个人，现在走在这条道路上。很多人是没有足够的自律跟坚持性的，不能够自律不能够坚持的时候，最后是拿不到那个结果的，是这样吗？

所以从我的角度来讲，从学员的角度来讲，我看到这是一个规律，从我做平台的角度来讲，我说的可能大家不爱听，你们是我的产品知道吗？我的产品不是只是我的课程。不是只是那些开发的软件系统，我真正的产品是我的学员，我们的学员一个一个学好了。一个一个尽可能地坚持走好这条道路

而不是半途而废。而不是走到半途这个人已经不见了，又折回到短线。或者又折回到瞎搞的那些路线上了，那么，成功的产品越来越多，良率的产品越来越多我们的平台才会有强大的生命力，这就刚才文宏讲的，所以从负责任的角度来讲，我要求大家来附讯。

也从做好我自己的平台的角度来讲，我要求大家来附讯所以这个逻辑在这里，那么对于大家来讲，一定要去做好自己，因为自己做好是一切的根本，当然区分一下，在这里说的做好自己，并不是指的说，你每年的投资战迹都一定要

占到100%，那才叫好，因为我们知道年化附和，是我们需要去做稳健的，但是每年可能它还会有一些起伏，这是正常的，好。独立的个人投资人，负责对待自己的投资，坚持做好自己，这是所有事情的根源点，在这一点做到的情况下，陈念IP是指的什么呢？苏菲应该是这一次很多，学员的教练吧？

就这一次她最后没能来，是这一组很多学员的教练，大家知道吗？她一直在坚持做自己的IP。她做的是一个什么样的IP呢？她做的是一个什么样的定位呢？

她做的就是一个成长当中的，个人投资人的定位，她在她的朋友圈里面，几乎输出的内容是，她的学习的心得，她的成长的这个经历，而且她坚持保证干嘛，所有她推荐的东西是好东西，所以这一点，她是跟我们这里有的小伙伴，非常相似的，我知道我们这里有的小伙伴，自己是也做了自己的社群，有自己的粉丝圈的

我们的苏菲老师，也是有自己的粉丝圈的，好。所以她坚持做人设，就是成长当中的这个小白，她讲的都是，你看，她分享的东西特别的简单。她就是把小莫的新闻读完了以后，分享到自己的朋友圈

并且写明在这个，财经新闻读完了以后，她的收获是什么，她今天看到的重点，这个财经的这个信息是什么，时间长了，她的人设是不是就出来了，这里为什么要讲人设啊我们每一个小伙伴来了以后。是不是原来有一个原来的身份呢？比如说我们这里有设计师，MX，她是个设计师吧？

你是设计师对吗？所以大家可能会，你身边的这些的人，可能在你的朋友圈里面，以前对你的认知就是，你所有的都是跟设计有关系，是吧。是的，但是呢？如果你希望自己，把自己的投资的成长。

能够变成一份有价值的副业的话。你是不是需要一个合理的身份呢？那么这个合理的身份是不需要杜赚的。你本身就有另外一个合理的附合身份。

是一个正在不断精进自己能力的，成长的投资人，是这样吗？所以我刚才在讲，请坐给第七组加一百分，所以我刚才有在讲，我们只需要干什么，我们只需要去分享。自己的成长的一个经历就可以了，你把你的成长经历非常本色的体现在你的这个圈子里面，就可以了，那么第三个点，背靠平台站在平台的肩膀上，轻松复业。

这是因为我们几乎给大家提供了，大家很好用的工具我们待会会展示那个工具。最后就是负利的波种坚持不懈，然后实现资产增值，我讲两个例子，我们有一个学员，他叫什么什么风，不讲全名了，什么什么风他是另外一个学员，叫什么什么蓝的学员，我们最后看完了，我们发现是这位什么什么蓝的学员。

带来了这位什么什么风的学员，但他俩完全不认识，完完全全不认识但是是怎么会来的呢？就是因为可能在朋友圈里面分享了，这个我们S保障世界的这个财经新闻。而这个S保障世界的这个财经新闻，目前角度是可以怎样。

可以追踪所有看过这个新闻的人的情况的然后我们就能识别，原来XY是这么一个关系，但他俩真的不认识。这样的事情已经不止发生一次了，不止发生一次，好。所有目前角度来讲，如果是把自己的成长经历进行分享，然后能够实现帮助平台。

带来新的想学习投资的这个伙伴的话，我们非常，但是在这个里面我们只接受学王课程并且认可课程价值的学员，我们从来不接受其他外部的人，好 那现在目前的最后。我请Alex展示一下分享工具是什么，也特别地简单，好 现在是这样

请各组的大组教练也把学员的手机发给到大家的手上，我们可以现场体验一下，什么事这么可乐，来 这样，大家可以直接微信扫一下上面的二维码，打开这个链接的话其实大家现场就可以马上点一下申请，然后就可以成为我们的分享官，大家在页面的最下面。应该可以看到申请加入 对吧？有一些老学员。

应该已经成为我们现场的分享官了，然后大家点开申请加入之后，你只需要填一下你的名字，你也可以填你的尼称，因为在平台上大家其实彼此互相认识的都是尼称填上你们的尼称，然后手机验证码，提交一下，这个步骤就完成了，可以了 是吗？对。你应该是老分享官。

老学和基本上好多都已经是线上的分享官了，对。好。然后大家如果你是老的分享官，并且可能在我们的平台上已经分享过一些内容的话，其实你可以在你的界面上面已经能够看得到。也许你已经有一些你的客户了

对。你平时无意之间的一些转发。都可能已经给你带来了一些客户了，然后如果说你接下来。持续在平台上做一些分享的话，其实你们也是一样可以在这个上面

可以清晰地看得到。到底有你的哪些朋友已经绑定成为你的客户了，并且如果说他在平台上有购买一些课程开始学习的话，你在这边也是可以看得到的那么平台都会给予到相应的这个佣金。作为就是感谢大家的这个分享，来 接下来，这个我不知道大家平时有没有留意，其实这个在课程当中我们也提过多次了

这个是我们现场二组的教练。小莫老师每天早上会兼职发的，然后像今天12月26号的时候。正好就是我们会也集结一周的这个新闻，去有一次会总所以那个刚才应该阿凯教练。

已经把今天这一次的这个财经新闻。分享到了我们黄埔十二期学院的这个大群里面，大家现在就可以点右上角这个分享，大家点这个就可以就是分享给你的朋友，或者你要分享到朋友圈的话，现在他就是得点上面的这个三个点。就正常大家平时发链接分享到朋友圈是一样的。

也就是每天早上其实你只需要在你自己看财经新闻的同时，也顺手做一个转发，比如说你看完之后。你觉得哪些要点你可以分享出来，就像前面刚才艾斯老师讲的，苏菲也是每天坚持的分享然后其实已经带来了非常多的有效的分享。

来 大家分享这一步有没有问题，各组的教练可以协助看一下，我们今天现在就可以把这个分享出去一下，然后可能今天晚上你就会收到符号上面的一些提示，差了一个步骤。是这样 我这边少了一页截图，就是大家在那个扫码进到推广中心之后，来 大家注意力回过来，大家扫码去到推广员中心

这个在你们小统的个人中心里面，可以看得到，回头我会再截一张图出来，大家在那个页面的最上面，会有一条黄色的通知，就是提醒你开启通知，大家有没有看到我这样吧 我补一下，就是因为开启了那个之后的话，你有任何的这个分享，你先加那个页面吧？

好 现在Alex加一个页面，这样大家在那个大台上，就可以看到很清楚，然后各个组的教练。可以帮助各组的那个组员看一下，大家有没有建立起分享观的身份，好了 以后财经新闻的分享，有没有难度，来 大家看一下，就是在你们的这个退广中心的最上面，也就是刚才扫码的那个位置，可以看到这里有一行小字

大家现在可能看不见，我给大家讲一下，就是开启提醒后。你就可以通过符号接受到推送消息，然后这有一个开启提醒，你点一下这个，这样的话就是就你的朋友，你的朋友圈的伙伴，点开了你的财经新闻，这个时候，系统马上就会记录，它和你之间的这个退广关系，也就是说，只要你分享了，它点开了并且你开着这个通知。

你很快就可以在符号上面收到，你就知道，你的这个朋友。可能对于你发的这些东西是感兴趣的，那么这个时候，其实你接下来你就可以有时候，跟他去交流一下。比如说一些投资心得等等这种，因为你知道他其实是可能，是一个有效的一项客户，然后你就平时可以跟他多做一些交流

所以这个通知是建议大家，一定要开启的，但是这里注意一下，其实财经新闻的话，我不知道就是，有没有学员已经看到过的，财经新闻里面，已经嵌入了本身就有识听课所以大家其实目前来讲，只要把这个财经新闻，分享出去就够了，你分享出去完了以后呢？

他自己看完了，如果他是真的对这个感兴趣，他会留意到，那个里面有识听课的，所以基本上，后面的整个他的这个路径，我们已经全部都已经准备好了好吧？所以大家会看到，什么叫这个背靠平台，因为一旦他看了这个识听课以后，如果他是真的想把投资做好的话，那么我们是有联系方式的，只要是点了识听课

买了这个识听课，现在识听课我们放到了，大家知道多少钱吗？九块九，所以现在识听课是九块九，这是什么概念呢？第一不会是零元免费，因为零元免费往往，就是这个他到底要不要学，他可能自己都没有想清楚，是不是？

所以这是一道清晰的筛选，第二，这个识听的门槛是非常低的，就九块九，现在十块钱都没有，大家会觉得十块钱还是钱吗？很多人不觉得，所以从这个角度来讲，在财经新闻里面。已经嵌入了九块九的这个识听课，如果他点击九块九的识听课，他购买了识听课，那么后面，我们现在

不得整个的这个代班教练，就能够联系到他，并且对他。竟可以提供一对一的这个辅导，在这之后呢？在他学习，线上的四十岁前，一千万的这个课程里面，我们现在很多小伙伴是知道的，四十岁前一千万，线上就已经有什么，辅导的训练营了，是吧。

完了以后，那么现在如果，他学完了这个，四十岁前一千万的这个课程，他觉得真的很有价值，这个课，这个平台，是他觉得，可以帮到自己的，那么OK他后面可以参与，五十二周的这个会员课，所以整体。这是已经非常清晰的一个服务的，一个路径了，我相信大家目前，已经学到线下的这个课程了，大家应该清晰

这一些所有的辅助的辅导，对他们的帮助是有价值的，是有价值的，所有的服务，不可能就是从我一个人来做，但是我们现在，这一教练所做的事情，是可以帮到很多人的好。

所以今天讲到这里以后，那么希望大家，充分地认知到，现在目前操作层面，可能大家还在，看最终的这个操作，我们稍微等一下，稍微等一下，你分享的是财经新闻你分享的并不是广告，有留意到吗？你分享的是个内容，是个知识，对。

真的愿意看一下财经新闻，愿意去点一下这个视听课，那个也是我们，认为相对比较精准的人群，好。是不是大多数的小伙伴，已经知道如何，如何去分享财经新闻了，并且刚才已经，你们扫了那个马以后，后台会把你们设定为分享官，不管大家做还是不做

这个财经新闻的推荐，没有关系，但后台会记录，你的现在是一个，分享官的一个身份，好吗？收到了吗？收到了，好 拉回来，来 收，今天的话呢？目前我们讲，这个复立的，中阶的这个课程里面，提示到大家的关键点是，复立的三个因子是活的，你回去要调整，你那三个因子，好吧？

那么现在目前，本经的方面的调整，是可以去增加复业的收入的，是可以做复业来增加收入，有的小伙伴想写书，非常好。有的小伙伴想讲品牌的课，也非常好，我相信今天的现场的互动，可能已经有更多的人意识到，自己要在这个点上，去思考一下动动脑筋，无论你有什么样的能力

符合的能力，我都在提示你，你不要忘了，你在投资上，已经开始从零，变成逐渐的有能力，因此不要，就是忘掉这一点，这一点，市场上是很值钱的你们仔细想一想，在市场上，像我这样的老师多还是不多，不多的，像我们这样，任任真真做好投资的人，多还是不多，知道底层逻辑的人，多还是不多

是不多的，所以一定要注意到，你的能力在这个方面，已经开始附和了，不要浪费，如果你想把这一部分的能力。也变成一个非常好的副业的话，那么S的保障世界已经为大家提供了，这方面的基础条件，刚才扫完马以后，后台已经会把你们，设定为分享观的身份，这是第一，第二就是整体，你做的任何财经新闻的

都可以让看过这个财经新闻的人，和你之间的关系，在后台得到一个记录，第三，如果他也有学习投资的需要，他点击了财经新闻，甚至点击了视听课甚至看完了视听课，我们的工作人员，我们的总部的工作人员，就会开始，能够接手对他的服务，而后面所有的服务，其实大家都已经体验过了，是不是安全

是不是有价，是不是能帮到大家，其实大家心里自己都有答案，我就不用再多说了，好。那今天希望投资，能成为你最好的副业，好。今天的这一堂课，即使一堂课，也算是，我们自己平台也做了一点，推广的这个事情，那么明天的时间安排，我要说一下，明天的话，我们开始进入到

卖出，还有资产配置，这些环节了，好像还有一个作业，是没有做的对吧？我想问一下大家，资产配置的作业，在线上做的到底怎么样，这一次教练们告诉我来，来迅速告诉我做的怎么样。相比之前带过的学员的角度来讲，因为。

因为他说了两个点，那中国的刚才已经给了一家国份了，他说了两个点，我们现在在卖，我们是一个气氛，是一个气氛，这一种我是认识的，我们经常在讲投资最重要的三个层次大家把这个分一点好了，三个点，一 买了好。

所以它说的第一个点其实我认同的就是买和卖在投资当中都是要去做的行为，然后确实是一套系统 这个我认同，但是我启发大家思考为什么刚才那三句话里面没有卖这个字啊第二个呢 刚才有提到一个细节，很多人学语不学都会买，但是真正的会买 会做好 真正的会买 反正这不是一件事。会买和真正的会买好像不是一件事

有没有发现，所以他刚才说 如果再给他一个机会让他直奔第五篇课来听的话，他可能不会那么选择，好 误解完了，今天在正式切入到卖的这个客户前我分享一下，今天早上我的习惯，发红包，我告诉大家我极少发红包，因为我觉得发红包这个钱真的很小，来，这两天我一直都在讲，我说做个人投资人

给你尝了一些东西是怎么能够保持一个敏感度的，大家也没发现，你在六天的课程里面。你会学到非常完整的投资体系吧？你也会在这里精进的训练你的投资逻辑和投资思维能力吧？这些是不是像股价一样，我们打理比方。

一个系统 投资的系统像不像人类的股价，然后我们现在到了现场来训练的时候，除了训练这个股价以外。是不是还在训练大家的思维能力逻辑思维能力，而且我们在训练逻辑思维能力的时候，是不是有些时候有大的逻辑，然后还有某些部分的金规的逻辑，是吧。

当我讲了金规的逻辑的时候，比如举一个例子，我们去行业赛道的时候，我给了大家一些小码步，这小码步，诶 行业的规模，行业的增速，这些定量层面怎么样行业的定性的成长逻辑怎么样，行业里面到底有几匹马，这个赛道里面有几匹马，竞争格局是怎么样，竞争的点是什么，这是个金规的逻辑吗？

所以这些东西，我们在这几天里面反复都训练过了，但是大家还有没有发现，其实知识点跟信息点也很重要，为什么，如果你没有这些。平常的知识点 信息点的积累的话你会发现你光有框架的逻辑，你依然没有办法做什么，投资的决策跟它判断吧？所以 那。

很多人是这样考试临时报合角的。哎呀 我马上要去做投资决策了，完了以后呢？我就要到处寻找很多的信息，这些不是常态，正常的常态是怎样的，给大家举一个例子。你比如说今天早上12月27号，早上大概，小莫正常8点左右

就会把财经新闻发出来，今天这个财经新闻里面，我分享，我看到的有，我就不是全分享，但是我每一天我都会特别的关注，我正在看的一些。比如说我随便举一个很轻松的例子最后一条，和小蓬雷军造车是我所拥的，小蓬汽车正式上市，正式在纽交所上市，当时小蓬汽车天使模具人，小米科技上神雷军亲自到场。

给小米小蓬送了一公斤的金钻作为礼物就和小蓬介绍，当他真正打算去造车的时候，他曾去找过雷军好几次。当时雷军觉得造车是一件非常困难的事，不太期望和小蓬也去，不太期望和小蓬他去造车

但是他最终还是决定了去造车，这条新闻是不是特别简单，这条新闻是不是帽子看起来，就像讲了个八卦的故事，我告诉大家，很多时候这个信息就这么一点一点的累积起来的，为什么我跟你们经常讲。我说小蓬这家公司值得高度关注，我昨天怎么讲的，我说小蓬，我对于这些东西。都不是说一定要花长篇累读的时间

然后怎么样怎么样，就是平常日记越累，我为什么知道，这个小蓬跟雷军的关系很好，就是平常你关注的行业赛道，你关注的公司，你会特别敏感，顺手就点开来看了看了以后这个信息点你就知道了，所以你知道小蓬跟雷军，其实有相互投资的关系，对吧 雷军最早的时候。投过小蓬小蓬又是在去阿里之前，搞过Uc的浏览器

凭Uc的浏览器，是一动端第一款，这个很好用的一个浏览器，然后把这个卖给阿里，到了阿里以后，不仅已经实现财务自由，这个人已经实现财务自由了而且到了阿里以后，阿里的体系是怎么样，互联网的基因极其之强，然后小蓬的整个背后的。自己做软件开发的能力也很强，完了以后，他跟雷军又很好

他做造车的事情的时候，小米又投了他，小米一旦投了他以后，会加持整个的，后端的这些供应链的支持，所以所有这些点点滴滴，不是说你哪里有一篇现成的什么东西都告诉你的文章在那里，等着你，答案都在这一篇文章里，其实很多很多的个人投资人，在急着做投资的时候，就特别渴望，老师到哪里去读这个

有没有什么报告，我们读完了以后，立马就能够怎么样，不是这样子的，现实当中就是日记月雷，水滴穿石。你看这边写的像个八卦新闻的，但是我懂得读啊我要的就是里面的一些信息啊，get到一点一点，然后串起来，逐渐你对这个东西的了解，就有广度，也有深度，也有厚度，收到，掌声鼓励，你看这个新闻里面

小莫的这个新闻里面。经常会有特别重要公司的这个新闻。前几天好像还写了那个宁德吧？是吧。

基本上每个月都有大量的宁德的，这个报道，所以宁德去整合了哪里的理资源。我是从咱们的财经新闻里面看到的，宁德又做了什么事情。前段时间宁德是什么A B电池包啊这个方案，这个技术方案又取得了突破。

我也是从咱们自己的新闻里面知道的，然后宁德又订增多少，然后要融资几百个亿，要干什么干什么，就是从我们财经新闻知道的所以大家要把功夫下到平常去，然后你就会很轻松，你就不会像现在这样，来了以后先听信息。你都觉得脑子已经不让大到像泡沫，还碰到哪里去了已经发账发到哪里去了，好吧？

所以重视平常的这个积累，就这个点，好。正式开始讲课了，今天早上是两堂大课，第一堂大课讲清楚。买和卖关于估值层面的这些知识，OK，那么现在目前角度来讲，第一个问题开放给到的是新生请注意，老生你们先保持沉默。

完了以后有挑战性的问题再给你们，新生看到了以后，怎么做选择，王小川，王小飞，你的错误，那个买卖哪个最重要这是一个委任性，都重要，都重要是吧？不好意思，我今天不跟你祸心你，必须要选出一个来，就是买和卖里面，你必须要选出一个来，然后你也不要套用什么，在黄土的套路，老实经常挖坑

然后最后就搞一个，这是个伪命题，我告诉你伪命题这件事，还真不是标准的，好 我回答你，而且你要说出理由，如果你选买，如果你选卖，都要说出理由不能猜 好吗？

我选择卖，好的，理由 一句话，对于我自己在特定阶段，现在卖对于我来更重要，就怎么理解，在特定阶段，对于我来讲卖更重要，不好意思，就是投资是有周期性的然后，我跟你讲，我决定要讲一堂周期的课，你天天跟我讲周期，我承认很多领域都有周期，但是我一直觉得，你讲的投资里面的周期性，简直就是个一碗烂中

一碗烂七瓣，理由就是，刚才不说了买得好，买得便宜拿得住吗？所以说你如果买得不好，你这学习卖也不好，那你今天就不赢了吗？刚才洪姐给出了她的观点，而且跟小飞的观点是不一样的，好 现在已经有两大派了，然后第二组，关于这个问题，我分两个阶段，我如果，你不要分两个阶段

这个问题没有两个阶段，就是买和卖你就明确地告诉我，哪个更重要，而且不是，买更重要，原因，买了就被套牢了，买不好就套牢了，你可以选择，止损的呀你套牢干嘛呀，因为我一般不会止损，我就，我不愿意。你就一般就爱你十万年是吗？不是十万年，至少一到两年，你看，大家都结合的，大家观察一下，大家都在结合。

三个人里面有两个人回答这个问题的时候。仍然站在他们习惯的投资行为方式里面再回答这个问题，我不点，我待会一起评述，最后一个名额，来，你是老生请坐。你怎么可能没上过这个课呢？

这是第五天的课，来 请坐，上这个课的时候我错了，最后让你回答，来，冯文明，我是觉得买更重要，因为你买好了。你才能把卖这件事情做得更简单或者做得更加有任由于，好。

又一个走到了买更好的这个环节的，来，第八组，卖和卖哪个更重要，我觉得卖更重要，原因，和我自己的，有一句话是这样讲的，是会买的是徒弟，会卖的是师父终于有人占到王小飞这一派了，同时的话，就我的个人精力而言的话，我在，我是有两个基金账户的，然后的话。我的其中一个基金账户其实在疫情，在疫情就是在疫情结束

差不多快结束，2020年结束的时候。我的投资税率已经跑到了百分之一百多，但是由于我没有及时的卖出。导致目前我的投资税率其实相对没有那么高我只是，你说的是基金还是股票，基金，对。

简单的只是看着现在这个维度，现在这个维度，现在是账户里的收益率回撤了吗？对。没有之前一百英那么亮一点了吗？是不是这个意思，对。

是不是？是的，请坐，要及时的落带为安，终于跌出了你刚才，最后想说的那句话，你看，好。现在目前来讲，来，一组，刚才回答了一组，二组，八组，还有谁，三组，一二三八，一二三八组，各加五十分，这个观点上刚才已经互动了一下，果不其然最经典的两句话一定会冒出来，每次在这个环节。

一句经典的话就是刚才讲到的，会卖，会买的是徒弟，会卖的才是师父，你们查一下这句话谁讲的，都不知道从哪里传过来的但是，流传广为人之。这一句话说到很多人心里去了，第二句，这个领域的经剧就是什么呢？就是落带为安，方为，什么，上策，是吧。

大家的常规的认知都是这样。我在刚才的这些回答的观察里面，第一，大家回答这个问题的时候，通常是，大多数的情况下，怎么说就怎么说，比如刚才那两句经剧第二个观察是，回答这个问题的时候。立马结合自己的一些个人的实战经验，或者是实战习惯，无论是凯萨，还是无论是第二组的谁，之间的承安，套牢

我习惯被，我习惯一到两年的套牢，我是这么一个性格的人，然后呢？还有小飞同学，讲得云里雾里的，我们都不知道他，当下我的这个阶段，卖对我来讲更重要，是啥意思，都在结合自己个人的，在思考这些问题的时候

是要深，深度的去进行思考，不是老是结合自己的片段，我的观点非常明确，买比卖，更为重要，原因其实我们的学员呢？已经讲出来了，你买得不好，你有卖的好的资格吗？仔细想想这句话，当你买得不好的时候，你有卖的好的资格吗？

资格两个字，现在点头的人还没深度思考，别看你们仗我这一派，点头老师说的有道理，没有买好，怎么可能把它卖好呢？讲得非常有道理，其实这里面不仅是有道理，但是呢也会有杠君，杠君会怎么说，比如说，能说我们也怎么买好啊，对吧？我原来买的那个股票，如果用你现在教我的这一套，这个标准来看的话。

它可能也就是很中不溜的公司，甚至是一个烂公司，但是呢？我买的那一段时间，把它卖完了以后，我还挣了个百分之三十呢？这算不算，买得不好，但是卖的还蛮好的，来，现场今天人不多啊，我们最早的时候，这个疫情不受影响的时候，知道多少桌吗？

十三个桌子坐在这，连台子都放不下，没有舞台，就直接在这里讲，这个场景，这个场景怎么解释啊，我买的是个烂股票，但是我还挣了个百分之三十你刚才说。买得不好哪里有卖的好的这个资格，我想说就是首先，但是票领域，烂股票领域都有可能赚钱，但是想想你一赚，行李的钱还是赚一时的钱

这个是一个草率的问题，问题是我觉得，你高大上，你要赚长期的钱，你去赚长期的钱好了，我就赚一时的钱，我每次都有这个一时的话，我也蛮满足的呀是啊没错，那是你的选择，这是我的选择啊，是啊，OK啊，That's fine，对我来讲OK啊，这是算到钱，还是算小，你那个就一定赚钱了

哎呦兄弟哦，那可不一定啊，这日子还长着呢？谁赚的钱多还不一定呢？你们搞价值投资啊，对吧？一搞搞多少年，十年以后谁说得清楚啊，我要每一笔都这个样子的话，我不一定在你之下，哎呦，你这个，妹妹这个有文化，哈哈哈，偶然性必然性我不太懂

反正投资们要实实在在的，赚到钱就是厉害，那是吧？以结果说话嘛，咱赚到钱了，咱咱这一次也百分之三十啊，好。不可不知啊，所以你如果你要是买得好的话，那你在卖的时候，它是，是一种必然，就是你能把他卖好，如果你，买得不好，你只是在卖的环节，你觉得这次正而凡是凡是

那你，下次的行为你不见得能先卖，你才能推凡这几千，那姐姐你的做法就能保证，你是一直赚钱的，那我，如果再买的环节做好了，那我不会卖的，看我这次就这么远了看到吧？对。

然后最后一个，最后一个名额，我说一个不同的角度，不管他们说是买啊，还是卖啊，他们都基于可能是，就算咱们是长时间，也是基于一个，就是买卖这种短期的在我看来，他们根本就不懂付利，不懂付利的这种威力，包括刚才他们说，那个，老师在说这个买的卖的话，然后就让我想到老师之前，讲那个场景，不如这物威的那个场景

就是，他可能短期他就会胜下，然后他突然就，但是他没有看到这种，不利的威力，好。你们已经把整个投资系统，都快扯出来了，所以我们现在先聚焦在，就是买和卖的这个环节，好 请坐，来 各位小伙伴们 请坐，其实，刚才的话我模拟的是什么我模拟的就是，侥幸赚到钱的人，是吧。

其实目前角度来讲，我刚才讲的这个场景是什么，它没有买好，然后呢？他把它卖掉了，其实这种情况在资本市场上，是存在的，确实，而且很多 对吧？而且呢？我们经常看到中国资本市场，本来就有短炒一些，概念股的这么一个袭气，所以有些时候，我们会看到有些小伙伴，啥也不知道，然后根本不知道买的是个啥

然后追进去了，然后追的时间呢？可能在大多数的投资人，这个范畴里面，他确实追得相对早，他赚到了一个波段的钱，是 这个钱赚到了，所以钱办场，这个文宏说的非常的清楚，赚的钱是不同的那么赚的钱不同，这个性质不同，有什么问题呢？如果你是用这个方式，去赚钱的话，下半场你说的方向是对的，可持续吗？

可复制吗？他会复制，他会怎么复制，哎哟，这个股市赚钱，牛逼啊，我搞了一个月，挣没万百块钱的，还没挣万百块钱，我这一笔投资，好像百分之三十，一下就回了个两万块钱的这是我们真实的案例，而且这个案例，就在我们公司里面，不知道投了啥，就搞了一把，做了一把波段，不知道这个公司是什么，然后百分之三十挣进来了

百分之三十挣进来了，这是我们之前的小伙伴，没学习之前啊，然后挣进来了以后，觉得这个钱很好挣啊，干嘛呢？不制啊，傻子也知道要不制吧？再加钱进去啊。他认为这个就是一个成功的一个，一个一个方法论啊，然后股市就能挣钱，这就是落地方法啊，完了以后加钱进去啊，再投啊，但是实际上我们现在

学了系统的投资的知识以后，是知道的。但反正你不知道这个标的的好坏，你可以可能某些时候挣钱，但是如果你总在踩一些，不太好的标的，总是在靠追涨杀爹在做的话那么这个就变成了一个，攀和祖国的一个事情，有既然性质是祖国，就变成了什么，有亏，有赚，有亏，为什么这样做的人，长期见不到大钱，就是基本上一直是

亏亏转转转亏亏，所以从这个角度来讲，从长期来看，买得不好。也会导致你从长期的角度来讲，你没有办法做到长期的，卖得好，得到。你应该本应该可以收获更好的收益我说明白了吗？

因为这里面就有一个，负质，错误行为的逻辑。有的时候我们的归因是不对的，什么叫归因不对。你从这里走到那里获得了成功，你以为就是因为你这样走而获得的成功，你可能并不知道，这个成功里面只是一次脚劲，根本压根弹不上算成功，这是投资当中。

很多投资人都没有意识到的问题，以为只要是账户上是红色的，是不赢的，自己就成功了，不是这样，所以我们拉回来。这就是在买个卖当中最难区分的场景，剩余的场景是比较好区分的，什么意思呢？像刚才这个时间程来讲的那个场景，就比较好区分，买得不好的情况下。

你几乎没有什么在主动选择的权利，你发现了吗？对吧？买得不好，一种情况就是出现了福亏，然后它就属于什么，被动式的当活鸟，先当个一两年的鸵鸟再说，这是一个好的状态吗？

这不是一个好的状态，那么如果不选择做鸵鸟，我说我终于看清楚了，我要割肉 我要止损，这就是买得不好，直接能看到，你也没办法去卖好它，这就是文宏讲的第一个场景所以我刚才无形当中把。买得不好的情况下的三种场景都说了，第一种 买得不好，被动性的割肉，没资格把它卖好，第二种 买得不好，假装自己是鸵鸟

买头一年到两年，这种情况。你貌似读了自己的那颗受伤的心，但是你浪费了一到两年的，时间跟到机会成本，所以这是第二个场景，那么第三个场景看上去非常的甜蜜，我啥也没做，我也不知道好不好？

但是我卖的还赚钱了，这个会让你放大，你的错误的行为，所以有可能会引发后期，更大的投资风险，所以这三种场景，无一例外都已经证明了，买得不好就没有卖得好的资格，大家说了吗？

所以买好是你卖好的前提条件，我在以前做直播的时候，我记得说过一句话，一个发自内心的感受，就是很多时候在你买的时候，你已经赢了，很多时候在你买的时候你已经输了。你听完了刚才整个场景的分解以后，听这句话有感觉吗？是吧。

OK，好。既然是这样，我们现在目前来讲，现在讲卖之前，把关于买的一些东西，我们稍微复习一下。这里复习的是买的估值的情况，买入的时候，估值是什么估值在我的理解当中，我们有时候小伙伴对于估值很模糊，估值从数字的角度来讲。

有时候我们会看到一个场景说，这个公司已经市值达到了2万亿美金了或者是达到2.5万亿人民币了，其实这是一种表达估值的方法，当然这估值表达的是什么。它的一个在资本市场上的一个。绝对的目前来讲的资本市场的市值

这是一种表达估值的方法，那么还有一种表达方法是什么，还有一种表达方法是，这个公司目前来讲市营率是多少，多少倍吧？是吧。50倍，60倍，还是只有10几倍，这是一种表达方法，无论是哪种表达方法，其实我们研究估值的目的是在研究什么，是在研究价值吗？研究估值的目的是在研究价值吗？

是在研究资本市场吗？是连接吗？好 第八组加50分 第五组加50分，其实我们研究估值的目的是在研究，在资本市场上，外显出来的资产的价格，注意啊，我们把公司当一个资产所以我们研究估值的目的是研究，这个资产在资本市场上，外显出来的价格。

和内在很难判断的价值之间的关系，有发现吗？所以我们研究来研究去。无论你是在说这个公司的市值是2万亿，还是2.5万亿，你是想知道相对于它的价值，这个目前在资本市场上，2万亿 2.5万亿到底是高了还是低了还是正常，是吧。

无论你的表达是说，这个公司目前的估值是100倍，还是20倍，你都是想知道。相对于这个公司10打10的，内在的价值，这个价格现在贵还是不贵所以它研究的是，资本市场上的价格，跟这个公司实实在在的，内在价值之间的差异，那么估值为什么那么难，为什么很多人觉得估值很难，为什么，难在哪里来，速度加快。

不要让自己就是觉得想不出来，来，难的那个原因是，不容易，不会去发现那个公司，这个标记本身的标记，好。来 我跟你互动一下，你抓了这个头，你抓了这个点 对不对？这个你告诉我告诉我告诉我们，为什么这个不难，看外表，很好。这一部分是不是打开APP就能看到，对。

你打开APP。你随时可以看到这个公司的市值，是互动的，情况分分秒秒发生的变化，你看PE，看市营率，你也可以分分秒秒看得到，滚动市营率最及时的是多少是还是不是？所以这个是很外显的，但是现在目前角度来讲，这个价值，我们发现，真的还是含在里面的吧？

对。不是完完全全那么好看的吧？是吧。我们现在目前用什么方式，在看这个内在价值，我们用什么方式在看内在价值，来 追梦，公司的那个成长性，这是成长性吗？

对。我认识里面，还有最低的这个，好。给第八组加100分，给第二组加100分，这应该是0.1克拉是吧？这声音传出来，我来给大家稍微点一下，我们所学的，所有到线上到线下的课程，几乎都在帮大家去看，很难看懂的内在价值，有很多小伙伴在学习之前

他没有意识到这个内在价值，是很难看的，很难看懂的，对吧 为啥，因为大家在学习之前，都是一个单点，比如这个公司很知名，比如这个公司的牌子很大比如这个公司的老板很有背景。比如这个公司有一个技术专利，比如这个公司，公司开了5000家联所店，有没有发现。就你在判断这个内在价值的时候

你都是用你的非常单点，或者是片面性的一个角度，大概对它做了个判断。你就以为自己搞定这个公司的价值了，那么这个是很粗糙的，那么粗糙会带来什么我举一个例子，比如说我们有看到，这个在通信领域的老二中信。这家公司虽然是这个行业里面的老二，并且由于华为不上市，它几乎就是这个赛道里面

目前来讲。似乎很多重仓股都会去重仓的股票，但是你是知道的，从投资的眼光来看，它的内在价值是远远不够的，是吧。所以但是没有学习之前的话，大家会觉得，这个行业里面的老二，也是很知名的公司，现在目前来讲的话，华为不能投，你看，整个的点都是单点，税的东西

然后就对这个价值CX了，然后就去投资了，所以内在价值它不是那么好判断的，而我们在落地层面，我们在线上，首先是用了黄金悬谷的，40条的系统的标准要求你从不同的角度，来判断这个公司的内在价值，并且我们用了一个量化的方法，来外显这种内在价值，实际上就是让大家去打分，为什么我一直讲

你们还是要打分，因为你最后回归下来了以后，40分，大家都是所有的公司，都是用40的分的满分，来进行评估，有的公司只有12分，有的公司有28分 30分你说你还用脑子去。歪歪地想那12分的公司吗？你不需要了，所以找到一个方法，去评估这个内在价值，那么到了线下以后，我们又津津到哪里了，我们站在黄金悬谷。

肆虐条标准的经典的框架之上加强了定性和定量的结合，并且在定性的层面做到了什么，深入到行业细分赛道，至底层逻辑，公司互成合，至底层逻辑，估值至底层逻辑，是这样吗？所以目前角度来讲，我们通过这些方式方法，把内在价值，尽可能的了然于心吧？是这样吗？

好。所以目前角度来讲，追梦刚才回答得非常好，难的是在这里，简单的是在这里，然后我们现在目前把难的给搞定了，所以从某种角度来讲，我们是真的运用黄浦所学的方法论我们应该看估值，不会像以前那么难。哪怕你遇到的估值非常非常的奇葩，收到，好。

那现在目前角度来讲，估值刚才已经，这些都讲完了，我们从这里开始，好。这个复习一下，好。估值的内涵给大家复习了一下，那么接下来我们，这个还复习不复习呢？这个现在目前角度来讲，这个也不复习了吧？

好。这个点要复习一下。估值为什么往往我们一直在讲，跟到成长性非常高度的相关，为什么，请讲，就是说它的估值是谁的。它的这个成长逻辑会一步一步地上升

而不是说我今天估的是这个，那它的价值，它的那个值，估值就永远在那个位置，它肯定是有一个往上成长，或者像上了一个逻辑的，好。你结合这个公式，你给我们举一个例子，就是大家要学会表述，你的心理是知道这个东西的，但是你如何能够让更多的人，知道你在说什么，其实这对自己是一个很好的锻炼

那么你的意思我是能听得懂的，那么你结合这个公式。来讲讲你说的这个变化是啥意思，举一个例子，好吧？来，抓紧时间，它的，因为价格和它的收益，价格和收益都在变，我自己说的，价格跟它收益都在变化，对。价格跟收益真的都在变化吗？

我本来这个点都不想负起了，价格是在变化，但是价值某种意义上是固定的，所以因为每个人对这个，这家公司看得不一样，所以它会推展价格的升高所以这个估值就会有变化，你们的线上的基本功不扎实，还有吗？

来，最后一个名额，来，老师你翻到下一页，你现在就给我在这一页停着，这个地方现在唯一检查出来，有很多知识漏洞，来，你先然后八路复中，来迅速我们加快速度首先第一个就是，那个市值这个东西是在公司，一个好的公司。它是在经营世界当中的一个反应，比方说市值这个东西，是资本市场当中，对于这家公司在经营市中

反应的一个预期，对吧？它是属于一种，有把未来，就像老师之前讲过，有把未来的资金，拿到现在来经营的这种概念，就是市值，它的相对来，它的价值来说的话，它的价值它可能

要看到就是这家公司，未来的一个利润空间，它如果增长性越来越高，持续增高，它就能够符合它的，估值的那种预期在里面，我不用你再看，回去看私人税前一千万的课来 最后补充，我觉得其实就是一个，经营世界和一个，现实世界之间的关系，别急 来 继续讲，这个价格它是会随着，它是会波动的，但是呢？

每股收益，作为一个经营世界，它是相对确定的，而价格这个东西不稳定，你50分，下半成讲错了，你们这一组下半成，全是讲错的，上半成还是对的最后一个名额，来 第一组加50分，然后第二组来，批议的变化，批议为什么是变化的，市值我们一看到，股票的市值每天都在变，所谓是批议，它每天批肯定是一样的

你做，抽取一个护讯生的名额，我告诉你们，护讯生们，我现在深度怀疑你们该，这是来听过的，来 托米先来，加快速度，首先呢 作为一个投资人我买入他的时候，这市值不变了，然后我想，我投资他说我看利润，利润如果每年都在，主持什么的话，那这个，是不是就在，这个就自己想，来 注意听到刚才说的话

但是我作为一个投资人，我买的时候，他的市值是什么，不会变了，不会变的，你看，你们心里有，表述的都很难，好。第六组加，一百分，你看啊，所以你们有的，都已经开始投资了，但是对于这个知识点，居然这么的默然，我课里面都讲过了，你们回去，复习四十岁前一千万吧？

对现在目前来讲，想做优秀的投资人，你把那个课，听三十遍都补位过，大家都活在纸面上，首先，巴洛克讲的第一点，是对的，这个东西反映了什么资本市场，跟经营世界，上面是资本市场，是吧。市值，每股价格，都是资本市场上的这个体现，然后下面呢？是经营世界吧？

好。这个时候大家脑子就转不过来了，然后这一组都认为，这些都是在变的，资本市场时时刻刻都在变的，但是呢？每股收益跟利润呢？大家又觉得是不变的，你们是这样想吧？

或者至少在一年里面，它是不变的，你们是这样想的吧？你们没有结合你们的实战的这个经验，啥意思啊，讲反了 同志们，不是预期，你是谁，你买的P1是50倍，它买的是80倍，为什么会不同，因为在你买的时候这个价格就变成了成本，有收到吗？

你在100块钱买的这个股票，它涨到120，它涨到150，你的成本仍然是100块钱，变了吗？没有变啊，所以你们在学习东西的时候，就不够深入啊，基本外面的是，这个其他的客我是不听的，但是我知道其他的客讲不到我这个深度，我为什么能讲出这个深度

因为我是个个人投资人，我讲我所做，你一旦买完了，变变变，那都是跟别人有关，你的成本已经锁定了。每股价格就变成了每股的投资成本，是还是不是？所以这个对于个人投资人而言，它反而是不变了。可是当你作为个人投资人买了一个股票，你是变成股东了，当你变成股东的时候，这个公司后面你持有是一年

也有可能两年，也有可能十年，这个时间段里面，后面年份的利润，就在发生变化，所以，估值，它在变化。实际在我们漫长持有这个公司的过程当中它在变化，它的变化，不是因为这里每股价格在变。而是因为你每股成本反而不变了，但是你这个公司是个活的，从动态角度来讲，第一年利润，第二年利润

第三年利润，第十年利润它是变化的，如果这个公司成长得越来越好，你收回成本的时间就会加速，如果这个公司利润越变越差。你就会变得比计划的时间更长的时间才能收回成本，如果这个公司隔壁了，你这笔投资就完蛋了，就是这么个逻辑，是不是？

所以你们学的不够深入，你们学的算好的都还停留在这个公式的纸面的东西上，而我们刚才讲的，那个一旦买入以后，价格就变成了成本，动的反而是下面这些利润因为你是长期在持有这个公司，这些东西是你要结合实战，你也能够提悟到的，所以我们经常在讲，打一个非常极端的比方，如果你富有四海，你想买哪家公司

你就买哪家公司，你今年买了毛台，两万多亿你花出去了，毛台归你了，你剩下就要考虑的是，丁雄军，你给我赶紧做利润，我要赶紧收回我的成本，是不是这样所以成长性对于看估值，是非常重要的，而我们所有通过。证券公司APP看到的这个估值，都是一个静态的当下的估值，而作为投资人角度来讲。

你只有看懂了这个公司的成长性你才能知道，这个估值对于你来讲是不是安全的，所以大家在结合线上的课程，我们在给大家带量化的，这个安全编辑设定的时候，我们先教大家。去做一个静态的安全编辑设定

为什么静态的安全编辑设定了以后，需要大家去把它的成长性，设定出来三年的平均成长性，放一个成长系数，然后把这个安全编辑，一加这个成长系数就变成一个我们认为的动态的安全编辑，这个课你们自己回去看吧？我知道每次这个地方，我就不得不去复习，因为实际上掌握的都不扎实。既然能理解什么叫真正的动态安全编辑了吗？

动态安全编辑就要求你，动态的结合这个公司。是可能的成长速度来看它的估值，是还是不是？好 所以我们曾经在去年8月份的时候，做了一场非常形象的直播。来表达估值跟到成长性之间的关系，我们说这个估值呢？

目前角度来讲，跟这个成长就有点像什么，我们在一个啤酒的酒杯里面，去注入什么，去注入啤酒，当你注入啤酒的时候，你会发现首先有原液，才一定会有泡沫吧？是吧。没有原液连泡沫都不会有，因为你根本就没有东西进来，是吧。

所以这个原液，我们类比成，好像公司的一个内在的，内生的这个价值，然后这个泡沫，就代表这个市场。在基于这个内在价值的一个预期，对吧？你只有有好的公司的内在价值。你才有可能被有好的预期出来，这是第一个，第二个，我们把这个倒啤酒的这个速度。

有点把它类比成一个公司的成长性你倒得很快，这原液是不是进来得很快啊，速度很急 很猛，是吧。就好像这个公司成长很快，在这种情况下，你还会发现，它的泡沫长得也非常快，一下就怎么样铺出来了，所以这个形象的比方。在去年我们在线上做直播的时候

听过这一场直播的小伙伴。是觉得老师讲的真的是太形象了。但在这里我要厘清的是内在价值，跟到我们讲的市场预期也好，估值也好之间的关系。不要去追求这个毫无底层的基础

没有内在价值支撑的这种所谓的估值，因为这是非常危险的，当你没有原液的时候，其实是没有泡沫的，而且当你的原液一旦停止成长型的注入的时候你的泡沫会怎么样，逐渐逐渐的消亡。这就代表一个公司没有成长性的时候。在资本市场几乎不会再有被很好的预期，最典型的就是银行这个赛道，所以这一部分

如果你听得有点那么个意思，又不知道我讲的是什么，你一定要去找你的代班教练，去找这一期的直播，我们有专门的课程，直播课，你一定要回去复习这个东西好吗？好。复习时间每次到这都很长，加快速度，买入，现在买入时估值的情况，现在我们在前面复习以后知道了估值，真正的内涵，然后也讲了估值跟到成长性之间的关系

那么在买入的场景当中，如果我们把成长性拉一个维度。把适应率外显出来的高低拉一个维度的话。几乎买入的时候就是四种情况，第一种，就是我们熟悉的成长性相对比较低但是估值还高高在上，这种是绝对属于什么，高估吧？

那么这个下面也很好理解，成长性很高，公司在高速的成长，但是p也很低，所以这种就是估值是绝对在这个项限里面属于什么，低估的状态，那么这是以往大家比较熟悉的两个词除了这两个词以外，我们在估值里面其实还有另外两个词，一个是泡沫，一个是陷阱，我们先讲陷阱，目前角度来讲，很多人一看，估值的p很低就觉得很好

不一定，为什么，因为估值很低，但是如果成长性其实很低的话，那这就是一个陷阱，是吧。识别出来就不要跳进去，好。那么再接下来在这边的泡沫，估值很高，但是往往可能它的成长性也很高，所以我们昨天在讲。不是所有的泡沫都是非理性的，好。

现在目前角度来讲，整体这四种情况里面，目前我们会看到，高估极有可能带来什么，买到高估过高估的东西，可能会让你怎么样，站在高岗上喝西北风而且现在目前注意，这里的高估我们已经指的是，成长性都是很低的情况下，然后它的适应率还很高，这个买是极容易让你什么，亏钱的，所以我们标成了绿色

然后这种目前角度来讲，你就结合银行赛道的例子，你就知道了。银行赛道的例子要么让你亏钱，要么让你很长时间，你的资产就是普普在那里，一点都不动的所以这种情况，就是因为它的成长性很低。也就是说正因为它成长性很低，市场对它的预期是很差的，是吧。

所以这种估值的低，不是什么好算，所以这种也是容易让你怎么样，亏钱或者资产不增值的情况，这两种都标成了绿色，我们在投资的时候，我们明确想要的是哪一种我们明确，这个，我们肯定是希望买什么，成长性体现出来，注意啊，成长性很好，但是这里现在P1很低，这种情况有吗？有的呀，被错杀了吧？是吧。

因为各种原因，好东西被错杀了，它就在这里，所以这样的是我们非常希望买到的，只是现在目前角度来讲。很多人的能力敢不敢去买而已，发现了吗？所以估值低估，就好像之前，大概是几年以前，我跟我们很多朋友都说，有钱赶紧去买猫谈，听当时听了这个话的人，绝对现在是开心死了，但是很放心的是都不听我的这个话，是吧。

好。完了以后到这儿来，这个是什么颜色呢？来 这个地方是什么颜色呢？橙色 为什么橙色，我像昨天我们讲的，明泽的这种情况，它也是一个，未来的市场性很高，或者价值，还是很有价值的，这个理性的泡沫，就是会赚到钱的

但是另外一种就是被，我的妈也需要推高一点，就是那个，像什么是反碰轮动，就是这种把它炒上去的这种热点，我觉得它不是，没有价值支撑的泡沫就是绿色，所以说绿色加红色，应该就是橘色的，这里是这样啊。在炒作的这一部分固执高里面，现在我们没有太去提它，为什么，它可能在这里，因为炒作出来的概念

你要去看那个，把数据童话顺畅拉出来，你可能有可能发现，这个公司成长性根本就一般，我经常在网上做那个排雷，我做排雷的时候，大量遇到的标的就是这样啊一个概念炒作，然后他都不知道是什么公司，你帮他一去排雷，你发现，整个成长性，几年下来都是很低的，但是现在符合了一个概念，然后被炒得很高

所以你刚才说的炒作的，其实大量的是在这里的，是在这里的，它跟一个概念有关，基本面其实很差，它在这里的，对吧？但是在这个地方目前角度来讲，这里有什么，我觉得应该是黄色，黄色的原因是什么，黄色是因为，它的成长性很高，它泡沫完全没有，但是，你们停留在这个词上你们老在抓这个泡沫，来 坐吧？

这个地方我们已经讲清楚了，这里我们在表达的是，这个公司成长性是不错的，然后现在估值也比较高，我们在昨天的科技赛道里面，其实是看到了这样的公司无论是在新能源车，还是在动力电池的领域里面，我们都看到了这样的公司，非常的典型，对吧？

那么为什么，这里是，既不是红色，也不是绿色，是因为这取决于你的，哪怕同一个标的。最后对投资人带来的结果是不一样的，这极度取决于你的投资能力因为这里比较复杂，比如说，我们昨天讲的小宁，可能有的人，大家都去布了，布完了以后，有可能就会出现两个场景，第一个场景，由于毕竟是一百多倍

毕竟在未来的时间里面，还会有波动，是吧。一买进去，它就往下走，走个半年都是低的，扛不住了，但是，当它把它卖掉的时候，可能一年以后，这个公司又起来了，那么第二个人一直持有，在这个公司上赚了钱这个场景有可能发生吧？所以你说这个标的，是同一个标的吗？

大家可能动作在买入的时候。是不是也是差不多同一时间进去的，但是结果会不一样，这个结果不一样是因为标的不一样吗？不是啊，是因为人的能力圈是不一样，所以同一个向线里面，同一种类型的情况，哪怕是细到就同一个标的，都有可能带来不同的结果，因为它判断更难

对投资人的能力圈的要求，更高，好吧 收到，好 党政鼓励，所以买入的估值的情况，基本跟大家扫完了，迅速带到卖出，卖出，小飞同学 你知道吗？你用了一天多的时间，把我的课看完了，其实卖出我在课里就讲过了，我讲了三种场景，请坐吧？回去复习吧 好吗？

好 卖出的三种场景，特别地简单，这也不是我创造的，卖出的三种场景。在各个价值成长投资的大师的。注作里面几乎都有提到过 是吧？实战当中你发现讲得很对，几乎就是这三种情况，第一种情况 基本面变换，第二种情况 预见更好，第三种情况，相对于它的估值成长性不够，就显得怎么样

太贵了 是吧？就这三种情况，基本面变换预见更好，太贵了，这个太贵了不是指的股票的，绝对价格太贵了，而是什么，估值相对于成长性。成长性比如说大大放慢了 开始但是估值还高在上面 很高，或者是整个牛市来了，估值一飞冲天。

可是基本面其实是成长性很低的，这个时候股市带来的情绪的，这个乐观已经让它的估值去到太高的一个情况，所以就这三种，那么现在这三种的话，我们基本上都能够找到，非常实战性的案例，给大家举例子，第一个案例 基本面变换，在我的课程里面

有没有提到过东俄俄交啊，这就是我跟大家分享过的，我的实战的这个情况，这就是我有一年，盘点的比较慢了一点。让我的这个服营缩水了好多的，就讲的是它所以基本面变换，好 那么在资本市场上，它从中场起来看，一定会映射出来，但是大家不用恐慌，为什么不用恐慌，有人说，老师 它变坏了，我都来不及逃

你别着急，因为一个公司的基本面，既不是一天变得很好的，也不是一天变得很坏的，所以你需要做的事情，就是去定期的盘点，你做一个公司的这个股东你试想一下，你在实体当中，你如果做了投资，难道你不要，有时候去看一看，了解一下轻音情况，所以这个底层逻辑是一样的，不用慌张，长城不是第一天建成

也不是变坏的，所以我们要做的，基本面变坏的解决方法，三个字 查 不 调，来 查是什么，查是什么，查数据，只是查数据，查完数据，你们的Bug都不排排风险的，是吧 查完了就把这个数据，高光一下。它不符合标准 不给分结束了，通缉检查，但更为重要的是，查它是什么的原因，就比如我们说，我们看到整个的这个

高端白九的几家公司，这个增速都放缓了，你去查原因啊，是吧。好。那么不是什么意思呢？不慌张，这里呢？

比不慌张更为重要的一个是，不要谈恋爱，大家不要笑哦，你看那个就在谈恋爱，我至少要跟他谈个一两年，是吧。就算他是个渣女，我也要看他一两年，不是什么，那是你，我在说你吗？

我在说的是从投资人的角度来讲，极容易出现的一种情况，有的人就是这样，尤其，你不要小看这种情况，尤其是你在一支股票上，你赚到了钱的，你曾经服营了一大把的然后有时候你会，不愿意相信他基本面变坏了，你们不要小看这一点，你后面会遇到这个情况的，是吧。

绝对有这样的情况啊，我再举一个例子，分分钟给你们举一个例子，隔离是不是这样的情况，隔离前面的，115到18年的数据，资本市场上表现，前面都很好啊是吧。然后从这个19年开始，应该应该是19年开始，整个数据下来了，问你们下来啊，我们在线上的这个训练营里面，制衣服公司已经讲过了，整个白店赛道从17年开始

发生制的变化，从17年开始，发生制的变化，整个赛道基本面变了，赛道的竞争点，不再只是竞争，传统的这些家电制造，这些东西，此外，17年开始房租部厂房租部厂就影响到，家电的需求没有那么旺盛了，这个点打击了，这个传统的家电赛道。此外在17年同时还出现什么，整个的家电市场，往着智能化的方向

智能化成为这个赛道里面的，新的PK点，然后进来了很多，其他的科技公司，这些科技公司，在智能化方向上，都比传统的家电，更具有先天的优势和基因所以原来的传统的三代巨头，美帝慢一点，但是后面也会出现这个情况，隔离快一点，第三个原因，对吧？

整个的2020年的疫情，对于隔离的影响非常大，因为隔离主要做空调，空调需要安装，而疫情的时候，安装不能上门了，所以三个因素一叠加，你看到18年以后1920到21，整个隔离的数据，邦邦邦邦邦，所以，对于隔离的角度来讲，昨天是不是有人在买，相信董姐姐的人很多，是不是？

然后前面靠隔离赚到钱的人，也很多，隔离也是知名的大牛骨，所以大家不要以为，我讲的这句话，在你们的实战中碰不到，你在一个股票上，很有可能赚到了钱赚到钱以后，它的基本面变化的时候，有时候你的脑子，不一定能够马上意识到，这是基本面变坏了，因为你希望，它继续帮你赚钱，你还希望扎女给你产生感情是吧。

时间的承安，所以这里不，注意，理性，简单地讲一下，当你检查完了，确实存在原因，确实存在，这个变坏的原因，那么你又认为这个公司已经一直给你赚了很多钱那么你可以选择怎么样，先分批地调仓，减仓一些。但如果你发现随时时间的推移，这个基本面变化已经越来越确定，而且没有改良的这个迹象，甚至可以倾仓

收到，所以基本面变化是我们遇到的第一种需要卖出的情况，那么第二个场景就是预警更好的，好。那么这个预警更好的底层的逻辑是什么呢？是因为变，什么东西会变，能力圈会变，非常好。行业赛道我们先讲讲外部的东西，行业赛道会变吧？

本来好的东西有可能会变的，这个赛道的投资价值就没有那么好了，但反过头来，也会让有些的赛道，从原来投资价值可能平平，变成投资价值更好，比如我们看到的什么今天讲到的这个，昨天讲到的这些科技赛道，如果科技赛道是没有这个中国政策，长期逻辑所在的，这里投资价值没有那么高，为什么，科技赛道变换

本身科技的解决方案，就没有白酒，这些东西稳健，波动性又很大，但是为什么我们会选择，要包容它的有些的波动性，因为现在有了整个宏观的大逻辑整个行业赛道的长期的，可能为期十年甚至以上的，长期大逻辑在。因此这个行业赛道的投资价值发生变化，怎样，变了呀，值得去关注了，反过头来行业赛道变坏的有没有？

几彩至于什么，仿值要吧？所以从这个角度来讲，一个变是外部的行业赛道变，第二个变，公司基本面相对的变，第三个变就是，个人能力圈变得更强了，你以前看不懂的东西，你能看懂了这个时候你可能会，要干嘛，要把原来，认为很好的，但是你学习完了以后，你知道有更好的东西，你去买更好。

你会卖掉相配不那么好的东西，是还是不是？最后一个，资产配置变。资产配置变这是一个实战里面，可能会遇到的问题，我自己就有这样的情况，比如说你目前角度来讲，整个的子弹，已经没有那么多了

都打光了，然后你目前角度，看到某一个赛道终于等到了，难得遗欲的，布局的好机会，而且这个赛道的投资价值很大，我做过这样的动作。我把我其他赛道的有一些资金出来了就为了去布局，这个赛道，大家有收到吗？

所以这种场景，可能以后遇的不多，但是有可能会遇到，在这里还要注意一点，这里我不是在鼓励大家，总是把A赛道的资金，去布到B赛道，我更加鼓励的是你要意识的，你不断的要去创造，源源不断的更多的本金，更多的现金流，有一次。就第一次我上那个十年百倍股课程的时候，当时一帮教练坐在下面

两个教练就在那对话了，一个教练就说，我现在有一个赛道，我很想去布局，然后我手上的这个钱不多，我就很纠结。我要不要把我前面A赛道的钱，拿出来去布到B赛道

然后另外一个教练就开始教育他，你这样做，巴拉巴拉巴拉，后来我就跟他们说了一句，我说你们俩也别争了，没什么好争的，只能反映出你们没钱，你们赶紧挣钱行吗？把这个现金流提升了，多挣点钱，什么问题都解决了，还在这里比较说，我对这个赛道的认知，比你要更深，哪个哪个赛道更具有，投资价值，你这样挪过来挪过去

到底对还是不对，说实话。老巴为什么的投资相对来讲做的，70多年的时间都做得很好，其实核心里面有一个原因，它有源源不断的本金，而且这个本金没有成本是吧。他开了保险公司。

保险公司里面的交纳的这个钱，本身就是要拿去用于什么。一定比例就是要拿去用于投资的，所以在这种情况下，他的整个博客社，哈萨维的商业模式里面凌承本的本金源源不断。为他在随时出现有好机会的时候，他就能出手，同时请注意。

除了他有源源不断的本金以外，还有一个原因是，老巴的出手往往比我们很多平庸的投资人的出手，更为精准，他珍惜每一次出手的机会，不像我们很多投资人，非常的佛气，非常的随意，随便布局一下，随便搞一搞，这样也行那样也行。你的投资习惯如果总是这样也行，那样也行。

最后你的本金的使用的效率就极其之低下，好。所以这里，预见更好。是我们在卖出以前买的一些东西的时候，可能会遇到的第二个场景，那么第三个场景，太贵了，成长性与估值脱节，这里给一个具体的例子在黄埔的17上课的时候。

当时好像茅台就是1800块钱，黄埔17上课，因为这个课件这一页我是没有改过的。好像黄埔179月份去年9月份，不是1800就这样吧？黄埔1800块钱贵还不贵，1800块钱对应的估值，现在目前角度来讲可能是，是盈率大概50吧？

40，40多倍，40多倍到50倍，就这个水平吧？来，贵还不贵，老声不要说话，虽然你们也未必记得，新生说话，贵在哪，然后这个价格非常高，有不同观点吗？这不会在1800，来，13，123，每一个组发表自己的观点，在打分的时候它的，它的那个，安全边境应该是在20几的，好。来，第二组，是吗？

你确定吗？你们在学买的课，现在在卖。我虽然觉得我是已经起了毛台来，但是。我的成本大概在1000块钱左右，但是。

说他现在涨到这个2000多位，不是卖的课你们才醒过来，你们听了什么课，你们在听卖的课，你们讲什么买的估值，所以一夜戏里呼嘟的，其实是听课的不知道在，这就是你们，仍然不够，注意力其冲的地方你知道吗？

走在这里以后都在，还要消化四五年，我在跟你谈卖的场景，你跟我谈什么消化不消化，前面还在讲，什么时候把它卖掉，基于成长性跟估值，脱节得很厉害你们都在什么地方睡觉呢这是，根本的原因是我们没有，我们没有持出这支股票，你说的这是一个原因，我可以理解，但是你要知道，在学习投资的时候

你整理的聚焦点，我们在谈卖的场景，对吧？你就要进入到卖的场景当中，去思考问题。这就说明你们听课是不够专心的，同志们，你们停留在老师说了什么，赶紧记个笔记，然后抄个答案，你们没有进入到我不断把你们引入到投资的场景当中，我的教学是非常场景化的，只是你们还没有感觉到而已，是吧。

现在才转过来，对啊，我现在还持有它，然后我现在不会卖的，请坐，你为什么不会卖，很好的赛道，很好的公司，永远都不卖，留给下一代，如果可以的话这个公司的基本面，成长性各方面逻辑，都没有改变的话，为什么不能留给下一代，你说的是标的质量，但是我们在讲的是什么，我们在讲的是在什么样的场景下

还是要考虑卖出的，太贵了，太贵 多贵，对吧？所以现在大家就讲，买入的时候安全编辑，给大家设定了特别的清晰，是吧。大家卡着位走，但是卖出的时候，有没有教你，卖出的这个安全编辑，怎么算，没有，但是教了我们要定性，和定量的去看，是定性定量的，那你的定量的层面是什么呢？

定性的你刚才已经讲了，基本面如果没有变，我就不卖，好赛道 好公司，还蛮稀缺的，这些定性都已经考虑到了，那你定量的层面是什么呢？有吗？暂时，好 请坐，刚才已经讲了，1800倍，对应的这个估值差不多在，40到50倍的这个适应率，对吧？然后呢？

所以，我们看到这个1800倍的时候，1800块钱的时候，首先不是说它1800块钱，看这个数字。实际上我们经常在看的是什么，我们真正在看的是看这个，是吧。看它这个时候的适应率是多少，然后这个适应率，相对于它的成长性，去年2020年的成长性，大概在十几个点，今年目前角度来讲，好像还差一点

所以在这样的情况下，我们会认为，如果是买的场景，是贵的，不建议大家在这个时候建仓，但是可以用基金去布局，但是，卖呢？它其实还不贵，原因是什么呢？看懂了吗？懂啥，那么你知道它的历史，最高适应率是多少呢？

去看数据我真没看过，是不是？你们知道你们为什么，没有看这个数据吗？因为你们现在都全部太自动化了，什么叫太自动化了，2020年有很多学生，是拿XL表格去打分的，现在已经，哎呀 为了把你们伺候好啊，给你们做系统啊

数据不用这里查，那里查的我们抓出来，实际上去查数据的时候，很自然就能看到，这个公司最高的，历史的适应率是102倍，所以现在才40多倍50倍击啥，几个毛线呢？是吧 再结合定性的那个来看，赛道的局，目前高端白九是，整个的视频饮料里面的，一流的席分赛道，是吧。

然后整体上来讲，这个公司是很稀缺的，然后定量再来看，现在才40几倍到50倍的这个样子，我卖什么，我卖个毛线呢？所以这个时候，我们可以决定什么，让子弹飞一会，是吧。但是问题是，你们为什么对最高适应率无感，因为系统里面不会把最高适应率，用来帮你们计算安全编辑，是不是？

所以你就对它无感，产品负责人，给我记录一下。系统里面以后增加最高适应率，看到我们怎么做产品了吧？我们会在场景当中看到，我突然意识到，我们在系统里面要放一个最高适应率，对吧？因为咱们以后的这个投资人，这么漫长的投资人生当中，你可能会遇到这个场景。

就拿一只你持有的标记开始逼近什么，最高适应率了，那这个时候我得要给你提醒一下我在系统里面把这个数据给你挂出来，是不是？所以向我学习一下，好 这堂课，王晓菲，写BUT的时候就告诉你，这堂课是我们的最低境界。你现在还在我的教学关于卖出的一楼，好吗？

好。掌声鼓励所有的小伙伴，五分钟回来，准备进入第二课，五分钟回来计时。

仔细看一下，长期持有火箭的分级发射，这是二楼课程，二楼，其实我们现在目前角度来讲，我们有几个状态，我们在今天开场的时候，第一组的小菲姐讲到了这个投资当中会有卖，然后这还形成了一个，她认为的这个币环，所以这两个动作在投资当中都有，是吧。除了这两个动作以外，还有什么动作，对。

第一组加100分，有小伙伴刚才说是家仓，但是家仓仍然是属于买的动作，所以实际上我们在投资当中，所有的动作无外乎买，卖和中间的长期持有所以要把这个买 卖，尤其是买这个动作要讲透，在我个人的实战当中，我发现其实你必须要去，深度地理解，持有的状态是怎样的，是吧。

所以我这一堂课里面，来给大家讲一下，持有到底是哪些的场景，反复对这有很多学员，以前在线上的时候，好多学员都会问我，说老师 我学了你的课我也很认同你的投资的核心逻辑，一定要对好的资产，要做实践的朋友，要去长期持有它，但是你能不能告诉我，到底持有多少年，能不能给我一个答案好。

这个问题，我先请现场的小伙伴，新生给我答案，来，每个组一二三都要讲，smile，脑子不动了吗？来，我再来之前有同样的，好 红简。先让smile发言 好不好？让它动一动，持有多少年，来 麦打开一下，没有确定的时间，走到哪里是哪里吗？

你在表达没有确定的时间的时候，你是在表达的意思是，成长性，然后，你要根据你的公司，去看它据你的东西，具体情况 具体对待，你这样的表述帽子没有什么错，但是你这样的表述，并不利于你的成长，你知道吗？

为什么我要点你起来回答问题，我们的所有的每一期学员，就是大家的知识背景都是不一样的，成长经历都是不一样的，大家不要指望你一步能够完全到位但是你既然选择了要走这一条道路，你就必须在自己的基础上，不断地去精进，我刚才说你这个答案，听起来是没有错的，个案来对待，没有具体的时间的年数

那个案怎么对待，你用什么原则来对待。这是你去打磨自己的思考问题，需要进一步去深入的地方。不然很多时候想不清楚就搁在那了，想得糊里糊涂就搁在那了这个是不利于自己的成长的，你怎么个个案对待法，要分析它的基本面，分析基本面，请坐，来 一组，这样 我来之前呢？

其实特别想让老师给个答案，而且这个我来两个目的，一个就是背后的逻辑，一个就是怎么吃 吃多久，那么通过这几天的学习，我有个特别深的感悟就是投资人的惰性，我很想说，我就把这几个排好放在那，然后大致的看看，我也可以少收入一点，就是他的掌握要安全，我就不去动他了，其实就是这样的一个逻辑

但是就今天在老师讲的这个过程中，我就在反复的就在思索，那首先就是第一去，因为不是要讲配置，肯定有安全的那个，你要是把这笔记配好，跟那些之间的那些你就不要有什么情节，不要他恋爱，所以你要看着这个趋势，那个 因为为什么我们做投资，投资是为了争执，那争执的话，那你就在有一些，就是当你子弹不够

或者什么就是设计到，老师刚才讲的换赛道，我可能就会调一下我的配置，总而言之就是，随着自己的能力圈的判断，和市场的变化做调整，这是我到目前为止听到现在，你看他俩的答案，其实简洁来讲的话，是一个答案 是吧？

根据情况来俱按的分析，但是文文做到的不一样的地方，是他仔细的去讲明白了，我分析，我按什么东西来分析，我怎么样去调整等等，但是好，在最后抽取第二组第二组的答案是什么，长期持有到底持有多久，其实这个问题，我就是从第一天上课，包括第二天到第三天，我一直都在显，我没有做好股票，我要持有多少天

持有多少天，来 掌声鼓励，没有 我是持有到什么时候，其实我是这样的两答案，就是说口误，是持有到什么时候，什么时候才能把这个卖出去，其实我一直在显这个问题

但是我谈一点我的初选的想法，第一点就是，首先就是这个行业，就是我们不是投股票，我们是抗他的行业赛道，这些全部看完，看完这行业赛道，它增长还有多少的成长性就是它的成长性到什么时候，还有就是，就是行业，但是行业下面是股票，我们投的是这个公司，我们在这行业的背景下，我们看这个公司，看这个公司是什么

第一 它的基础面有没有变，第二 它能不能跟这个行业，跟这个行业赛道一起成长，那你其实还在重复，他们前面讲的，Smile已经讲到了，要回去盘查基本面然后文宏讲到要盘查基本面。还要看自己的整个资产配置的情况，然后阶段性可能还会做出调整，你还有别的吗？

还有 就是看它到底变贵了没有，如果是它真的变贵了，就是它不是有固执泡沫吗？它如果真的变贵了，我也会把它卖出去，好 OK。来 你们就不能简洁一点吧？我补充一下吧？

就是刚才面板出来的，让子弹还得更久一点，就看一下它那个，它本来现在又冒害了，不是50倍吗？它最高是100多，你要看它的距离，你要让它飞到哪个段，我觉得就是，我差点给你加分了，结果我又收回了，又撤回了我的想法，我补充一下，可以高这个

让子弹飞的那一节一定要看准了，这一次我学会了，你看 我差点就卖了，老师在提示我，还没到历史最高，没接近历史最高，我还要多赚一点，心里想的是这个了只有到卖出条件出现，哎 大家不要笑哦，你不觉得它高度的概括了，你们所有人说的话吗？

第八句 第八组加100分，你们讲的那么多，其实我也已经讲了，我说真的要把卖出讲清楚，其实我们因为头子里面，有三个不同的动作，卖 卖 中间的持有我们真的要把卖搞清楚，其实我们也要把长期持有，这个阶段也要搞清楚，你全部的，全部的场景你就OK了，对吧？

所以你对应，长期持有的这个长期里面，持有多长时间，大家今天听课听得都有进步，都已经意识到了，不要再去找一个，简单直接粗暴的一个数字，了结甚至老师的课标的案例讲完了，我就回家以后做一个，这个时间的一个闹钟，老师说是十年，我就给他放个十年的闹钟，十年你在叫醒我，老师如果讲五年

五年以后你在叫醒我，不是这个样子的，实际上是要看。有没有出现卖出的这个异常的情况，有 该卖你就卖，卖的时候你就终结了什么，这个长期持有的阶段是 还是不是？所以第一句话多简洁。

请长期持有到出现卖出的三种情况，高度概括，你们叮叮叮叮，挂了挂了讲了那么多，AK在那讲的时候我还在想，哦 他终于快要讲到了结果他说持有到那个。最高适应率那个时候要看清楚，讲到了三个场景里面的，只是一个场景，好 这是境界，就是我们刚才讲的，一楼对应的长期持有跟卖出但是呢 讲到这里的时候呢？

这个表情包出来大家都懂了吧？别看高度概括那么简单。请长期持有到三种卖出的情况，但是就是那么的难 是吧？做不到啊。

你让我就守着那三种情况的时候再卖出，做不到啊，成界做不到，所以现在我们准备进了二楼，为了把这个问题彻底解决，我们一层一层带进二楼现在请一二三组的所有的学员上来，然后请剩余的组全部做吃瓜群众，好吗？吃瓜群众，然后一二三组的所有的学员请上来，站到台上，对。然后现在呢？

请你们形成一对搭档。来 请在一分钟之内各自形成一对搭档，找到自己的搭档，一对搭档就两个人，好，来，然后大家尽可能，来 这样往这边站一点让每一个小伙伴，你们尽量都站成一排，虽然是一对搭档，我建议一对搭档。一个在前面 一个在后面 好不好？

一个在，对对 对，很好 非常好，好 OK了吗？大家都都找好了，现在听题。首先大家看到了Alex手上拿到的绳子，好吗？待会我们会把绳子发给到大家，发几根会发两根，听好，第一 请大家先检查一下，你领到的两根绳子，是不是一模一样，长度是不是一模一样，好吗？

这是第一个，检查长度是不是一模一样，好。那我们先做第一个动作 好不好？分解一下，讲多了 大家又记不住，第一步 发绳子，请大家检查，你们领到的绳子，是不是一模一样长，如果不一样长，请举手，我们的工作人员会帮你调整OK，别慌 别慌动，光亮先不要动，好。

请各个小组检查，如果你觉得，你检查完你的绳根绳子，不是一模一样长的，请举手，好。现在请Alex检查一下，帮助他们进行调整，请问还有吗？仔细检查。检查完了 第一个环节就过了，好。

那现在，我最后问一遍，还有不一样长的吗？请举手，没有了，我们进入第二个环节，OK吗？可以了吗？好。

那么第二个环节，各个小组请听题，大家有机会来改造，其中的一根绳子，你只能改造，一根绳子，收到，好。你在改造当中的话呢？你可以用的工具是剪刀，有看到吗？你在改造过程当中，你可以用的工具是剪刀，好。

第三点，改造了以后，必须还是交回两根绳子，请注意啊，这是防止有的小伙伴，把绳子撕成一缕一缕一缕的，请注意我们的绳子的数量，仍然是两条请你不要把一根绳子，撕成一丝一丝一缕一缕的，变成若干条，OK，好。听明白了吗？好。

现在，没听明白的小伙伴，现在，我现在要把一根绳子，现在，没听明白的小伙伴可以把问，好吗？我们互动环节确保，所有的小组，听题是准确的，好吗？你们先商量一下，你们有什么问题，好不好？我们QA一下，好不好？

来 计时一分钟，他们讨论，那我会允许你们集中问问题的，好不好？你们先两人讨论，你们到底有没有听题清晰，听题清晰了，没有问题，我们进入后面环节，听题觉得没有听明白，你告诉我。你哪里不明白你的问题是什么我会来回答，好。

一分钟到了吗？请问各个小组，刚才我的这个题的表达，是否以清晰，有问题的小组请举手，好。冯伟明小组 请讲，我们拿出一个绳子来改造，然后交出，最后交出是两根绳子，我给你的是两根绳子，对吧？然后你回来的还要是两根绳子，对。

然后你可以改造这其中的一根绳子，你改造的工具可以使用，可以使用剪刀，清晰，改造一根交回两根绳子，两根是，两根很，来，我再重复一遍，我给了你两根绳子麻烦你还是还回来两根绳子，好吧？你不要，我就明确说了，就是避免你们一柳一柳一吕一吕的，你们别瞎那个丝成无数条那种，好。

稍等，一个一个来，所以给你两根回来还是两根，好的，OK，那么你可以改造的是其中的一根绳子。你在改造的时候可以使用的工具是剪刀，受到吗？如果我把一根绳子剪了，你其余怎么改造，你们自己决定，好吗？受到吗？

好。来，你的问题解决完，会答一完了，然后你的，是必须改造吗？还是可以选择不改造，这个你们自己去讨论，好吗？OK，好。

然后这一组，如果是一样你就不用，你就加一了，解答完了那就OK了，这一组刚才也举手了，你们的疑问是什么，没有了是吗？好了。好。现在我再次确认一下。

各个小组在准备之前已经没有疑问了，是不是？好。现在大家注意。给大家两分钟的时间计时开始，还有一分钟，还要30秒，有一组，有三组完成了是吧？

不急啊，反正两分钟的时间是够的，准备好了吗？好。时间已经到了，好。现在请各个小组展示。

从左到右每个小组来展示你们的作品，好。你们有，来，准备一下麦，来，今天怎么回事啊，OK，来，你们说一下你们的改造心得，来听一下他们的改造心得，来，大家听一下，他们的改造心得另外一根绳子。一根绳子不动是我们要求你不要动，对。

这是规则的，好。来，中间第二组，我们是没有改造心得，一不变一万变，是不知道改造的目的是什么，记住他刚才说的这句经剧啊，会了改造，而改造，经剧，来，来 请先展示你们的作品你看啊，OK，好。最后一组，你们请先展示一下，你们的绳子有没有变动，好。

来，说一下你们的改造心得，为什么要动呢？又不是一定要动，好。来，请各个小组回位，然后给我们的一二三组，各加上一百分，有意思的事情来了，现在目前呢？这个所有的五六七八组，你们不做吃瓜群众吗？

你们给我讲讲这里面刚才有，有哪些还蛮金句的，来，点评一下，首先第一个我觉得那个，我说是你了吗？来，首先从第八组开始，呵呵，首先第一个我觉得，那个0.01克拉有一句话，非常非常经典，就是以不变，用万变，不管，第一句金句宅出来了，以不变用万变，不管怎么变，以不变，用万变，然后另外第二句的话是，好。

你只能说一句，留机会给别的组，这是一个群体的学习，第八组加一百分，好。第六组，另外一个是他说，因为你说可以变，我就变，说因为你说可以改进那个，所以说我改进这个，有人说了这句话吗？

那一组，三组，为了改变，原话来原版走一个，为了改造而改造，来帮我打字幕，打打打打，准备，打字幕，起个味的，这不要以后课件，我们给他们做一个活板的把他们的金句打在上面，以不变，用万变，然后第二句为了改造而改造，为了改造而改造，好。

来，他说那个一组可以不改，就是，来，原版，为什么要改变，我说为什么要改变，为什么要改变，我又不是一定需要改变，是这意思吗？好。第三句金句，还有吗？我们第四句金句，我说一句我的理解，是别人给我的东西，就是不要借带投资，你从哪里奔到这个借带投资，就相当于去借钱了，借带的钱，就是不要借带投资

这是我的理解，好的，收到，好。第五组有没有还发现什么，有没有？哪一组，第一组吗？好。

来 时间的尘埃圆满说一下，来，时间的尘埃圆满说一下，没看，我们已经捡着好几节了，没办法，按照规则的话，必须两根绳子，然后把它连起来，但是它的头你抓到的是前面，我们已经捡成好多节了，没办法，是吧。巴拉巴拉的，来，后面打点点点，把前面写上，已经捡成好多节了，没办法只能，巴拉巴拉，好。OK，这个环节呢？

其实我今天表述少说了一个字，就导致有一组，它其实是没有在规则范围内，我们其实是需要还回。其中一根绳子要原样还给我们，给你两根绳子，回来给你两根绳子，你可以改造其中一根绳子，你可用的工具是剪刀，那么你要还回来两根绳子，还回来的两根绳子有一根，是必须是原样的，所以少说了这么一句话

好 但是不妨碍，来，现在目前我们看课件，调回到课件，在这个体验的这个过程当中，往下走，谢谢。大家有没有发现，无论你怎么改造，只要是剪断过的绳子，无论你怎么接起来，一定短过原来的绳子，今天的这个改造呢？

大家也有其思妙想，我们以前还遇到过有的学员剪完，剪完再打蝴蝶节，做得特别的好看，然后还搞成星形，有一根绳子搞成星形之类的，所以我们这里呢？其实通过一个行为金融学的方式，让大家来体验一下，你在体验的过程，虽然你也不是很清楚，这个是指向让你去体验什么，你体验完一把，大家再回过头来

看前面，他们的金具那一页呢？是插进来的 是吧？你看，我们就讲讲，已经剪了好多节了，没办法只能，这跟我们在投资当中。有一些状态是不是也比较应和，有些时候心理状态是怎么样，但是做了好多人

已经都不知道自己做到哪里去了，做做做做，搞搞搞搞，上上下下 清清楚楚。已经完全不知道自己去到哪了，有这个状态吧？还有，为了改造而改造，这句话我听的时候，我也觉得非常的敏感，为什么，我们在做投资的时候，好像为了要拿到什么，一定要去做什么，你好像这个东西在你手里

你不折腾你就觉得感觉，自己不像在做投资一样，是吧。好像你一定做了什么动作，你才能拿到什么结果，有没有这样的一个心理啊，心理状态，是吧。所以刚才冯维明这句话一说出来，我觉得这一次复讯，有些小伙伴很棒啊，马上敏感的意识到了，为了改造而改造，为了求得投资收益，总得要折腾点什么

不做点什么，好像那个收益就不会来，发现吗？是这样吗？好。另外两个组没有做任何改造的，这个心理，你看，以不变应万变，那么引什么样的不变，以什么样的万变呢？

零点零一克啦，既然你有这个思维，那么请问，你经进你的这个深度思考，以什么的不变，应什么的万变，老师是不是有点气诀生亡的感觉，我来讲嘛所以有些时候大家发现吗？你的潜意识里面有些什么的东西，但是你都不一定能提炼出来，以优秀公司的基本面，以一流赛道的基本面，天天发生的杂音，锅造的杂音的万变，不是这样吗？

我为什么一定要改造，这句话也有点意思，对吧？当我们看明白了做投资，其实就是在投资那个背后的股票的，那个背后的那个公司，只要它是OK的，我干嘛一定要折腾，我干嘛一定要静静出出，我干嘛一定

一个波段赶紧装，下一个波段赶紧装，抵息了，刚好，天天在那搞得鸡飞狗跳的，把握了第一性原理当中的，最核心的东西以后，我干嘛不能躺赢，我干嘛不能轻轻松松的我干嘛要折腾自己，实在是不是？

我为什么一定要改造，没说我必须要改造，资本市场有写一条，你今年做投资，没有操作过一百次，你明年不能进资本市场，有这个说法吗？没有的呀，所以从这个角度来讲，今天各位学员的这个经剧，其实挺经剧的，我们把这个经剧，我给大家稍微体验了一下，跟投资之间什么样的关系，体验了一下

所以希望大家，能够记住这根绳子，记住自己要，这个体验，那么这里，这个体验，它其实是一种境界，对吧？我们总是喜欢在资本市场上，频繁地去做各种各样的动作，但是在学了这么长时间的，这个课程以后，我们已经给大家提出了，你在各种流派里面，如果有各种流派的话

是不是可以考虑做什么，做乌龟派，为什么，我们以往在没学习过的情况下，往往天天沉迷于什么，从零点开始，买入了持有了，走到T1这个时间段涨了，有20%的福音了，要不要指引，有30%的福音了，我要不要指引，好的，指引30个点，我也已经超过很多韭菜了，指引了，是吧。

然后，这个波段的钱，我赚得很开心，我就应该付支，我再搞一个波段，那我怎么再搞一个波段呢？我等啊等啊等，等到这个第二个，T2的时间段的到来，你看我等的还蛮聪明的，为什么，因为这个T2的时间段。是比我上次卖出的时约要跌了，是不是？

我成本是又DC进来的样子，然后我等著下一个高抛的点出去，你看我又成功了，我在T3的这个时间段，我做了又一次的DC高抛，我又振到了点钱又是一个波段，这两个波段都是红的，振钱啊，我真的做得非常棒，我越来越接近巴菲特了，是吧。

每次都能赚钱，然后我再重复，再复制这个动作，我等啊等啊等，等到哪里，等到第四个时点，第四个时点，这个时点做得不是很准确，但是所有的小的动作是不是都在琢磨著这件事情，抛出去以后再等，等一个成本相对。你觉得时间点的时候把它接回来，接回来以后再把它抛出去，总想反复做这种动作吧？

是不是这样，即便学了价值成长投资，已经认可了。投资要做有价值高成长的标的，投这些有价值高成长的标的，但是单板一谈到买卖环节的时候，大量的人都在思考我可不可以。假接在老师如何看公司基本面，选到好标的以后，对好标的再去做，波段操作。

这是不是很多人都动过的脑筋，几乎所有人吧？几乎是所有人吧？骨子里面带过来的吧？其实DC高抛这个做法，从逻辑上是OK的，听好了，重点开始讲了，体验完了以后给它解读一下，咱们解读一下背后的逻辑。

DC高抛从投资的逻辑的角度来讲没毛病，为什么，低成本进来，高的时候把它卖出去，赚取利润空间，这是符合投资逻辑的，没毛病，但是，投资是实战性的，在实战当中，它可落地吗？

从中长期来看，它的落地性，是打了非常大的折扣的，因为你没有办法做到什么，你所有认为的DC的点，都是对你有利那个DC点，我们已经反复讲过了你认为这一次是在B2，其实实际上可能资本市场，走出来的情况，是这一次是在B5，是代表什么，地下几楼，有收到吗？

你不是审，你没有办法每一次都猜对，到底是地下几层楼，是吧。所以你的DC，不一定每次都猜对，同样的道理，每一次的高抛，你也并不一定能够进入人意，你抛完了人家去10楼了，你在2楼旁，它在10楼停你又觉得很难受，所以淡烦做DC高抛的，你会发现有一个通病，什么通病，永远不开心，是吧。

因为你DC高抛不可能，每一次都猜中，所以你经常不开心，而投资当中，真正重要的事情是什么呢？开心赚钱是一个通俗的说法，如何开心赚钱，开心赚钱在我的理解当中，你知道你买的为何物，你心里踏实，是吧。

知道买的这好东西，知道真的是一个好男人，不是一个渣女，不是一个渣男，让你自己心里定，这是一个，你的开心快乐来自于第一个，知道是好东西第二个是什么，你明明白白知道，找到了好标的，找到了好对象，找到了好老公，找到了好老婆，稳稳当当长长久久，过日子，你这个才是让你长期能够开开心心，心情舒坦的，是吧。

所以整体的这个，所谓的开开心心，实际上无非还是回归到，我们经常讲，投资里面最关键的几个要素，一 买得好，第二 买得便宜，第三 愿意赚大钱愿意赚长期主义的大钱，拿得住，这个是让你长期以来。心里能够很好的去做投资的方法论，反过头来，在逻辑上成立的低性高抛。一旦结合到投资的实战的时候

它带来的心理状态是这样，奇奇怪不符，有多少人，因为低息没有低息到B5，只低息到了B2，完了，今天一天的心情糟糕透明，是吧。工作也不想做了，前两天是不是在直播的时候，有小伙伴有讲，就是他身边的朋友，在做短线的时候。在做所谓低息高抛的这种短线操作的时候，心情是不好的

我相信以前做过短线的小伙伴，应该有这个感知，对吗？你心情是不好的，但是心情，淡定的心理。对于投资角度来讲就非常重要，如果在你不淡定的时候，你经常容易出什么，出昏昭，我们做投资的时候。你时间长完你就会有一个感知了

冷静的时候才能把问题看清楚，冷静的时候才能做自己，真正对自己有利的事情，一旦进入到荒里荒涨，心绪不宁的时候，往往就开始乱做动作。乱做动作有还会出现一个什么问题一个动作错了，后面再一个动作，来弥补前一个动作的错误，连环循环下去，然后整个投资做的一个西班兰，是这么一个感觉，所以你要比对的是两条路

一条就是一直想追求所有的每一个利益，每一份的钱，然后搞了叮叮当当，积犬不宁，这样的投资生活，跟另外一个，看到真正的大的核心逻辑，跟大的核心框架然后主动地去选择，从这里走到这里，然后躺赢这段大收益，主动地过滤掉，什么，这中间的叮叮当当的小钱，看到大钱，所以这里面其实又映射到，最终就是投资人的价值取向

你到底是要像兔子一样，去赚到每一份的小钱，还是要像乌龟那样，去赚到人生当中真正陪伴。有价值高成长的好资产的大钱，这是个价值取向。为什么我会把它归类到价值取向因为人跟人确实是不同的，而且人跟人最大的不同，是底层的价值观的不同。

是底层价值观决定了你在树的层面，你走什么的路，你用什么的树，有没有发现所以简单地讲到，买和卖，中间长期持有，第二层境界，最后会分析到的是什么，是你的投资的价值观，做兔子还是做乌龟，大钱小钱，你到底赚哪个

自己去决定，在这里，我没有完全绝对的答案，因为我没有办法左右，每个人的底层的价值观，我只能把我所知，我所体验，我所体悟，分享给到大家大家有权利去做自己的选择，OK，所以在这个里面，我们刚才，通过行为金融学的方式，做了这种体验以后。又给大家总结了后面的底层逻辑，实际上涉及到

你的投资人生价值观以后，那么大家思考一下，当大家反反复复，频繁操作的时候，你到底有没有意识到，你卖掉的是什么，你每次操作的时候，你在卖啊卖啊，买啊，你到底有没有意识到，你操作的东西，你卖掉的是什么，我选一个短线者这个问题，也曾经在。新学员里面有没有做过短线的，有没有？

没有啊，时间成爱，你不就做过短线吗？我不属于那种典型的展现，我不知道这类的，那么现在目前角度来讲，有没有？有没有他所谓的纯正的短线，有没有啊，没有，这班学员里面都是，好 那你分享一下，你做过卖的动作吗？做过，你在卖的时候，本色的，你先不要太过于思考，你就本色的回忆一下，你当时卖的那个场景。

你卖的场景有想过在卖的是什么吗？有一种情况啊，有一种想，想过，有一种没想过，有一种是想过了，想过了，然后再看它是想的是什么，我突然想到，你想过还是没想过，我想过，我突然想到第一种情况

就是我炒的这个基本面，都非常好的，然后我一看，有了大概百分之三个数以，我就先送卖料了，然后卖料的话，就是，后来我在请问大概，这个是五六年之前就是发现它已经大概就是，六七倍了，好 打住，你先给我时间到待，到待回到你当时卖的时候。你就告诉我那个卖的场景里面，你看，哎呦，百分之三十了

你就告诉我那个，看它百分之三十，你操作卖的时候。你那个脑子里面到底想的是什么，就是，终于赚了，然后，终于赚了，然后就，然后就卖了，卖掉了然后卖掉就，我身边有朋友就给他，别急，你卖的时候，有没有想过你卖的是什么，我就问你，那个，你看，这是本色的，这才是本色的状态，大家有注意到吗？

别慌，来，就这个行为，扣透，打开手机，终于赚了，百分之三十以上，卖了，走了，卖完了，投资人就走了，这是个投资人，他就走了，其实他的脑子里面压根没去思考过这个问题，是吧。好。你要补充的是，我身边有，对他来说这个东西，就是一个，但是因为他的交易很平凡，所以他，所以他也能挣钱，但是他很累，好。

你看，他不是那个当事人，但是呢？他听到当事人，讲到的一个形象的比方，吸尘器，去吸那个中间，那个那个，对。那个，叫什么，力差，中间的那个力差，然后，他要靠平凡的去操作，其实有一种做法，一直以来有一个做法，就是什么，赚到百分之一就跑，然后每天都操作百分之一然后，这其实也是一种负利，他也是一种负利。

他就高比那做那个百分之一的负利，所以我为什么说。走到这最后我们分析完了以后，我要告诉他，底层是你的价值观的这个差别，你说他这样做，如果从赚钱，从赚钱的角度来讲，逻辑上没有错，我做每一个百分之一，我也没有贪。我没有等著这个短线的一波拉起来以后

赚个百分之十，我就做那个百分之一，但是，他是用大量的时间，去追每一段的百分之一，然后叠加起来，真的很辛苦，是这样吗？然后就很辛苦，对。他还会运用，他会，因为他美国和我们是有时间，时差，他会去，通过会先去，兼差硬件上的优势，来打一个参与，所以。虽然这个巴洛克不是那个当事人

但是，他描述的这个场景，刚才就是有小伙伴说，这个就是一个赚钱的游戏，在这个场景当中，没有想过那个东西是什么，就是头的东西是什么，在参与一个好像通过股票作为一个载体，通过股票作为一个载体，再做一个赚钱的游戏，不停地赚取这当中的利差，是吧。好。给第一组跟到第二组，各加一百分，好。

所以。投资人跟投资人之间是有差别的。在我们做价值成长投资的时候，实际上我们的内核，是始终都需要认知到，我们投的东西本质是什么，所以我们会我跟大家分享一下，我的状态，我在卖出的这个时候的状态，或者在大量出现，就是大幅度回测的时候，我是怎么思考的，出现巨幅回测的时候，我的思考

打开来我在想，我拿的是什么，我拿的到底是什么，我认为我拿的是，茅台公司的股份，我拿的是它的股权，我是它的股东，现在目前来讲，这个东西起起伏伏在资本上是有变化，但是我拿的这个公司，我拿的这个公司，没什么太大的变化，大家有收到这里面有差别吗？所以这个场景就跟他刚才讲的。和时间成安讲的是不是有差别。

时间成安是也在赚钱的这件事情上，然后赚了就跑了，是个什么都没来得及想，至少那个时候并没有觉得这是个重要的问题，然后对于刚才他讲的那个场景里面，那是个载体，我就玩一个赚钱的游戏，中间力差反复转转转转，但是我的场景是什么

我是茅台的老股东，这个公司现在还没有变成，向下的这个情况，没变化，我拿著，我继续要做它的股东，是这么个状态，所以这里面内核，我们要思考的是在我们每次在卖的时候，你到底卖掉的是什么，现在能说它是卖掉的是什么，这个答案新生有知道吗？公司的股权打一个比方是什么，对不对？

打个比方是什么，对不对又不动了，其实你在卖掉的是下金蛋的额，公司是活的，每年都在发生变化的吧？是吧。不是一成不变的，好的公司。不是所有的公司都是会下金蛋的额，但是好的公司。

本质是不是就是会下金蛋的额，一个茅台900多亿的营收，是从几十个亿的营收开始的做到900多亿，阿里呢？腾讯呢？那不更是吗？

马化腾的腾讯是从100万他的投资开始，然后做到市值是多少，市值，你说的那是营收，市值是做到多少，你们说的是营收，但是我在表达的是什么我核心表达的，我曾经我经常跟大家讲。我说直播的时候我曾经讲过一课。我说这个董姐姐上任隔离以后，在过去的17年的时间里面。

把这个隔离的营收从多少个亿做到2000个亿的营收。翻了大概十几倍还是翻了多少倍，具体数字我有点忘了，这个阿里已经长久不讲了，最近他基本面变坏了，所以我们不太讲了然后呢他在资本市场上他翻了多少。

他是将近20年的时间翻了多少，180多倍，好像翻了180多倍。他的营收是翻了60到70倍，就同一个时间段里面营收是翻了60到70倍，然后市值是翻了多少，翻了180多倍，所以我们反复在讲，一个好的公司，是一个会下金蛋的额，在经营世界里面，它不断地在创造价值

在下金蛋，然后他的这样一个经营的情况，最后会体现到资本市场上，但是不是在以天为单位的短期，而是在中长期，以年为单位的中长期，60多倍的营收翻翻变成了资本市场上的，180多倍的市值翻翻，所以我们再次看到，资本市场是个放大器，那么核心点，我们回归到这一堂课里面，我们再告诉大家，好公司是活的

好公司就像一个会下金蛋的额，而在这个本质当中，各个不同的投资的方式方法，选择了看或者是不看，短线是不看这个东西的，技术派是不看这个东西的做价值成长投资的是看这个东西的，并且靠这个来赚钱，有收到，所以这个是我们现在目前。在第二层经济里面提示到大家的，你固然可以随意地卖，想什么时候卖就什么时候卖

但是你卖的时候。当你进入到第二个经济的时候。你思考一下你到底卖掉的是什么，在我们的学员当中，有67块钱买茅台的，67块钱买茅台，那该是多早开始做投资的赚了百分之，据说是赚了百分之五十跑了，现在呢？

吐血，绝对的吐血，是吧。同样还有100多块钱，100出头点，大概120吧？我遇到两个，我们的学员当中，两个，还有一个是120买的茅台，现在是不是也吐血，都是赚到钱的，一个赚百分之五十，一个大概赚了一倍，通常情况下你不去思考这个问题的时候，觉得自己赚了一倍，你真的很知足了，是不是？

所以，不是说你想把，投资的收益率多少，就能做到多少的，底层你的价值观。底层你的投资的核心逻辑才决定了，能赚到多少钱，OK，好。这个第二层境界，我们归纳一句话是，请注意，你的身份，是什么，二级市场的，股权，投资者，你做的事情是什么，在二级市场，在做股权，投资，你持有的是什么

你持有的是，会下惊淡的额，你持有的是，好公司的，股权，那不是一张票，不是一根线，不是一个波段，不是那些的东西。不是你的赚钱的简单的一个游戏有收到吗？举他的例子，这一位，在这个风险投资机构，就是一级的市场上是非常知名的，是吧。

他按道理来讲在一级市场做投资。大多数一级市场的投资人会选择怎么样，退出吧？上市就退出吧？他退出了吗？

他不仅没有退出，而且他多次表达，最近他是有卖掉，今年是有卖掉，但是是在怎样的情况下卖掉了，在他其他所有的项目，现在目前大量的项目在处在投的项目在处在亏损，然后整个的软银的现金流，很差，实在是撑不住的情况下，他才卖掉了部分，阿里的股份，并且他不只一次的表达。他尽可能的长期持有阿里的股份

所以在孙正义的认知当中，他是很清晰的知道。他手里到底有哪些是会下净淡的额，尤其是像这个公司。已经跑到二级市场这么多年了，是吧。还是一直会下净淡的额，进入三楼，二楼走完了，咱们进三楼，咱们有一小别墅，三楼，来回答这个问题，投资的目的是赚钱，还是资产增值，哎呀 别急

不要被答案，仔细的去想想，不要，偶造型，你的内心里面是什么，你本色的说出来，当前的目的是赚钱，第一个答案，当前的目的是赚钱，第二个答案是赚钱第三个答案是，就是你刚才那个比方，我的目的是养额，养额，OK，现在这个问题为了暴露你们，请你们不要用任何的比方，讲你们本色，你们认为你们的目的

最本色的东西是什么，很好，多好，最开始的时候，没学习的时候就是为了赚钱，现在呢那不是为了赚钱，有人满意学习也是为了赚钱。刚才说学习是为了赚钱的是谁财神，你今天一句话没讲，不要指他了，你的答案是，今现在目前来讲，所有今天没回答过问题的，我也是赚钱，也是赚钱，对。

来，AK赚钱，0.01克啦，赚钱，柠檬，这个，诚哀，我和所有人问一遍，声音大点，赚钱，好来小飞，赚钱，好。来，这个现在目前角度来讲，傅俊生，别忘，意思最主扫完了，好。来别忘，来来，现在目前来来，从从二七开始来，司蕃，没有计是就那个，你现在二选一，赚钱，赚钱是吧？

好来，所有人溜一遍，资产增值，讲真心话，不要因为你是，黄姆的傅俊生，然后就开始背答案，讲真心话，已经做了这么长时间了，讲真心话，尤其是回去了以后怎么看这个事情，讲老实话，诚实的话，在我这里，因为每一年有这个通货膨胀，我们吃的现金，它有的时候会是贬值的，我们吃有这个优质资产，它会不断地在增值

这是你真心话吗？对。来，贪生通讯，讲真心话，你不要学了那个，你就是跟我讲，现在，掏开新窝子，好赚钱，好。来 托米，迅速，快点 加速，赚钱，来 一页之秋，确定吗？

确定，现在不养正前了，所以你一不小心，跟慢慢辩富做一派，是吧。然后正好你俩这边是都赚钱派，这边都是资产增值派，来，然然吗？来 迅速，赚钱，来，一开始我是想要，跑样通货膨胀，就做投资第一年，但是现在真的我回去了之后，我会发现别人的那个，基金的就是持有收益，他们比我多嘛

然后我心里好不平衡，所以我现在目前就，很想赚钱，赚钱，好，来，所用目的是赚钱，但是赚钱的过程的话，也是为了资产增值，因为说实话，其实我们刚刚起步的资金体量是比较小的，但是，未来的话是想让自己，经过，我现在没有让你阶段去选择，这个问题你给我老实交代，没有什么先怎么样，后怎么样，什么兼顾同时怎么样

没有，现在，我就有现在给你们搞垄断，二选一，资产增值，对。我告诉你，你不诚实，你已经暴露了，其实你是赚钱派，是赚钱，本来其实资产增值的目的，也是为了赚钱，他们俩是相辅相负，好，来，来 给我拿张纸

记著这句经历的话，资产增值的目的，也是为了赚钱，你给，好好听课，待会儿看看我怎么说，来，讲实话，不要不要不要，赚钱，那个偶造型赚钱是吧？资产增值，你确定，确定，你确定，好 OK，把你的俄派说清楚。我是为了以后未来的生活保障，所以我是资产增值，你资产增值，为了未来的生活保障

资产增值，好像还是赚多点钱能够更多，赚钱产生的结果是资产增值，最终是赚钱，所以你跟柯南一派，你们听好啊，待会你们来，who care就行 这就是赚钱，其实就是赚钱，对 因为，自己的感觉就是写完了，第一遍写完之后。可能在老师的课堂上会有感觉，但是回到现实的生活中，有的时候就觉得就是赚钱，好。

兴趣爱好，兴趣爱好 啥意思，投资的目的，投资的目的 是兴趣爱好，投资你一直都挂的是全福亏，你还会有兴趣爱好吗？长期的全福亏，还会有兴趣爱好吗？组也来上课了，ok，怕以后出现这个情况，所以赶紧的提升日吧？好，来，这一组讲完了是吧？

来 这一组讲实话，赚钱是一个好事，不要跟我绕，到底什么，我会把赚钱和资产增值，分开的，不要绕 你就是告诉我，你要干嘛，投资你的目的是什么不要绕，我告诉大家一个点，你们自己要有一个内观，一个自信，当你这个话。不停地在那里解释解释解释的时候，这就说明，一 要么你在回避什么东西

要么就是你压根没想清楚，两个必有其一，要么你没想清楚，要么你就是在回避什么，我会知道什么是我的资产，而我不会轻易卖掉我的资产，你就告诉我来 选择，到底是什么，投资的目的二选一，那投资的目的 我不想知道，你的 不是，那 你的 你看，大家观察，这也是投资学习场，你就观察每个投资人的状态

我跟他一个问题我都要，搞老半天，所以这个状态说明什么，来 我就问你，来，是资产增值，观察到了吗？来 坐，来 太睿爸爸，你是在观察当中以后，他们来了也有两次了，你看，在现场觉得，是那个 回去以后觉得，是这个，来 讲实话，来 规律，其实我的目的首先我的目的是增加自己的收入，增加收入，那不就是还要钱吗？

对。但是这个收入，它呈现的方式可能不一样，可能是静态的，钱可能是一个静态的方式，在资产它可能是一个动态的，它会在增长的一个过程当中，其实依然我待会会说的，来 增加收入，你最后给我选一把，你不要回避，目前这个净借还是赚钱，来 最后，赚钱，好 干净，你看，这个就是，它内心是怎么样就怎么样

全场基本上，都走过一遍了吧？非常好。老师可以问你的问题吗？你跟全场互动一遍是什么目的，这个问题。

第一 我看新生的状态是什么，第二，我看复讯生，学完了以后。回去以后是个什么真实的样子，这就是我的目的其实每次，在这个环节，我觉得是非常能够体现出，中国人对于财富的观念的，体现了对于财富的观念，这个问题的本身就是在扣，我们对于财富的本质是怎么理解的

实际上在我的观察当中，我发现中国，我们说中国跟道，我们现在目前来讲，讲到有时候讲到，老爸在美国 讲到西方，在财富的认知上，不完全一样大家仔细听。中国人对于财富的理解是什么，还有什么，房子，有没有发现，特别的距象，钱跟到房子，但是实际上呢？

如果你去看，因为财商这个东西，确实是首先是在西方，起来的，不是在我们这，你看我们中国人之前，几千年下来，要么就是一个家族，你说他有没有钱他有钱，然后呢？家里有多少金子，有多少银子，然后再就是，你看，完了以后就造房子，比如说你去山西的时候，你会发现，基本上挣的钱，全部都干嘛，造特别大的房子

然后这些东西，一直到现在都还存在，你看现场已经，一看所有的人想到财富，马上直接化等，等于钱，如果要不是，现在目前角度，我们在课程里面在第二堂课反复在讲，做多中国里面讲，投资的方向性问题，讲了房子，在接下来的时间，财富已经转移了，你还会发现，我记得很清楚，黄泼一期的课程

黄泼二期的课程，还有很多人是想着房子，赚了钱，再把钱去拿去买房子，这都体现出，我们中国人的，对财富的传统观念，基本上聚焦在钱和房子上可是呢？你看到在西方，你看老八，老八的整个资产里面，没有人质疑他。是全球最富的那批人之一吧？

没有人质疑吧？但是我现在问问你们，老八的整体的财富，它是以什么样的形态在存在，你去查任何的资料，都会明确地告诉你，老八的财富，主要绝大多数就集中在博克西尔 哈萨维的股票上。是以持有自己这家公司的资产，股权这一部分的资产。

作用1000多亿美金的财富，这个就有不同，所以实际上财富的形式财富的承载，我们可以认为，实际上应该体现在什么，资产，财富应该体现在资产上面，是吧。那么资产就有不同的形式吧？比如说有我们以前喜欢的房产，比如说有我们现在谈论的，流动资产里面的证券，而证券的本质是什么，证券的本质就是公司。

好的证券的资产就是好的公司所以我们先把这个黎黎清好不好？所有目前角度来讲，回去以后说又谈回来，那么课程从在书里财富关的角度来讲，已经在告诉大家，财富的本质是什么，当然我没有必要一定，拧掉你的观点

你的观点说，现在是一百万还是两百万，这个对我来讲有感知，现在你目前你跟我讲，我是茅台的股东，我是那个小宁的股东，我是谁谁谁的股东，我没感知如果你没有感知，我没有办法强迫你，对这个东西有感知，但是若干年以后，你可能会体会到我说的话，为什么，因为不同的资产，它的增值效率是不一样的有收到吗？

我没有否定你们讲的那些，money cash，这些不是财富，是财富，可是这财富的，一种相对静态的，承载形势吧？不否认吧？我们讲那个通胀的时候，已经不要说得太多了，是吧。

钱是静态的，现金是静态的，而我们其他所有的东西，都是动态的，通胀是动态的，其他的资产是动态的，债券是有一定的收益的，股票是有一定的收益的基金是有一定的收益的，房产是有一定的收益的，其他东西都是动态的，唯有钱是静态的，由于它是静态的，相对论里面讲，物理学里面讲有相对的概念

当通胀这么跑的时候，钱是静态的，它就变成了负的百分之几，有收到吗？所以你要认清楚这个本质，首先你关心的是钱还是财富，你关心的是财富，没错吧？其次，注意，这里我再讲财富的逻辑论了，大家关注的是财富，你关注财富你就要清楚，财富的内涵，财富的表达形式，那么财富的承载形式，跟表达形式有钱 现金。

由流动资产里面的股票基金债券。由固定资产里面的房产商业地产，现在是不是？好。走到这一层逻辑以后。

你再来看不同资产的增值的效率，那么我们说钱的增值效率是零，所以它相对于通胀一来，它就变成负的百分之几，是吧。房产以前在10年黄金期的，这个时间段里面。经常遇到10年翻10倍的房产，甚至核心地段。可能会出现10年翻20倍的房产，是这样吗？

所以你折算下来了以后，10年10倍意味着，这个房产再以25.89%的收益率，再给你带来回报吧？那么股票跟基金呢？同样的逻辑，股票基金，像我们昨天讲了，有的基金，这个Jason，我们现在按这个计定的方法，找出来以后，10年都是20%以上的，投资回报率

这就是他给你资产带来的回报，这些都是活的，那现在目前角度来讲，为什么股票基金，能够给我们带来资产，这些年化。符合20% 25% 甚至30%甚至很优秀的公司，我们已经遇到有。47.5%以上的投资回报率，背后是什么原因呢？

因为股票背后，有一家活的 优秀的公司，而这个活的 优秀的公司，为什么能这么好啊，是因为它可能正处在，国家在某一个景气的赛道上，国家就要发展这个赛道国家要发展经济，要找几条主线，经济驱动的主线，这几个赛道，是国家一定要发展的，它在这个赛道上，它又是这个赛道里面，核心竞争力强的公司

是头马，所以它能承载，它能给你带来回报，你们这些东西稀烂，你们为什么会是这个样子，学完了课以后，回去以后变成这个样子，你们的底层基本功很差呀所以当我在问这个问题的时候，就是要把大家引入到，去看到真正的财富观。有的人说那我还是想不清楚的，为什么，这个东西长长长长，但是我们现在目前就是

看到的是100万 200万，1000万 2000万。我的纸面的账上有没有这些钱，我就问一个问题，今天其实有几个老学人学了，对这个场景比较深的已经拿这个东西来做一个，这个证明了 是吧？

包括慢慢辩护，包括这个一夜之秋，包括这个云风，他们讲了一个场景，没问题呀，你等你的手里的票，长到两三倍的时候，没问题呀，你的钱 你的财富你的资产，你做主啊 你卖呀，再次回到提示到大家，财富的增值，是一个系统的过程，投资其实就是为了财富增值，保值增值 是吧？

这是一个系统，你一旦卖完了，然后呢 我就问呢？100万的这个股票投进去，变成了300万，开心了吧？300万 卖呀，然后呢？300万的这个证券资产，股票资产 股权资产，立马变成了300万的钱，300万元人民币，这300万元人民币，你看到数字，你觉得很舒服，立马就在面对

我们国家至少是8%以上，还是明面上的，实际上现在目前角度来讲，我计算过啊，我们现在目前来讲。至少今年是9%到10%通胀，你立马就面临这个东西但是大家要求的安全呢？你不去面对通胀的时候，没关系 我啥也不做，我那300万还在这儿上，安全啊 是吧？

不用去面对。正确市场里面的奇迹服务波动，对吧 你看，万一要是那个，他又往下走了，他又变成280万了，我心里就是过不了那个坎，你为什么过不了那个坎因为你就没有意识到，那是280万对应的，某一家公司的股权，你根本就不知道自己是谁，你在做着投资，但是你仍然是一个很low的投资人，你并不清楚

什么是投资人的本质，投资人的本质至少，是这个资产的主人，在那个moment，在你持有这个资产的时候，你是这个资产的主人，大家没有资产主人的概念大家是money的奴隶，这句话给我寄金句，听到了没有，大家不是资产的主人，大家是money的奴隶。你只有看到money的数字，你才觉得安心

所以你们永远都见不到，我讲一个场景，大家看老八的状态，曾经有一个教练，他跟我私信了一条，他说我好想像老八那样，就是跳着踢踏舞，去办公室上班啥啥他很羡慕老八的这个状态，但是我问大家一个问题，老八会去跟大家这样一样，天天打开证据，帐户看。我现在资产从1041亿美金，变成了1020亿美金吗？他会这样吗？

他不会，第一个，他的资产体量太大了，但是他如何做大的，是因为他真的是，把这个东西，当活的资产在运作，他才能够变得那么大，你们天天扣那点钱动不动就要想着，200万放回来，300万放回来，你怎么能够真正做到，很好的资产上的增值呢？

你动不动就要因为那个，我要指引了，我在那个我就受不了，受不了这个，万一要进了口袋的鸭子，又飞了 又跑了，所以时时刻刻装着，那么落后的落袋为安落袋为安，无条件的落袋为安。是一个很low爆的一个思维方式，如果你真的听懂了今天的，财富的底层的一些的，一些本质的东西的话，所以你真的要去思考

你的财富到底是什么，你到底需要用什么东西，来承载你的财富的增值，你选择哪些工具，你是否认清楚了，这些工具的本质，如果你认清楚了，这些工具的本质当你看股票的时候，麻烦你不要再low爆了的，想着那是300万的股票，那不是300万的股票，那是300万对应的，某家公司的股权，这个东西如果你干得不到的话

你真的很难做好股票，不能说你没小成，但是你很难有大成，很难有大成，老师，我可以分享一个，我自己的生活场景吗？你说，就是因为之前，我做了这个投资之后，我妈妈是有一点担心的，然后后来，因为我间接着让她去，我们让她买股票，但是她在自己的资产，我让她买了一点基金

然后我妈妈也是，她每天就是看涨看跌，然后她就心里很担心，然后她就，有时候她跌了，她也想卖，涨了她也想卖，然后我是这么跟她说的，我说你买这个东西吧？我是这么跟她解释，但是当然可能不太恰当，我说你买，假如我说这个基金，我说你买的是黄金，你把它放在那，你为什么中想把它卖掉呢？

我说，就是你买了，你买100个黄金，你已经放在那了，然后她就是100个黄金，这就是你资产的争值，你为什么没事中想的把它卖，我说你是，你可以把它卖了你卖了你要干什么，你把它换成钱你要干什么。她在给她妈妈讲这段话的时候，她整个逻辑讲的是通的，但是她讲的这个时候，她选择的打比方的投资品种

又不太对，为啥，因为黄金其实，这个增值的能力，实际上是非常非常有限的，但是她对她妈妈在表达一个观念，但是大家会发现一个点呢？其实你在外面。你在表达这个观念的时候是非常难的，你看，为什么这一堂课，我会放到这么后面讲，黄小飞，你有意识到为什么，我把这堂课，一定要放到第五天来讲

为什么，跟你互动一下，你想想看，就是上来如果讲，讲卖的话，其实就非常的浅，我如果一上来就讲，这些东西的话，你们根本不知道资产的内涵，你发现了吗？你花了四天的时间，听了我们盘点国之资产，听了我们盘点不同行业，赛道里面的好资产，你开始对资产有了认知，只是我没有明确在跟你讲，我在就是带你盘好资产是不是？

但是实际上走到这以后，大家发现了吗？前面四天课就是在，带着大家来盘点，什么是好资产，什么是证券里面的好资产，证券里面就是好股票，好股票背后就是好公司，好公司这个资产，我们到底怎么看

所以其实你已经花了四天的时间，虽然你不知道，但是我就在带着你，在干这个事，然后再走到这，我在讲财富，其实是等于资产，资产有不同的表达形式不同的载体。不同的载体跟不同的表达形式，它的增长的增值的速度，效率是不一样的，你才能理解，如果中间这些东西都没有，我上来跟你讲这个，你会完全不知道我在讲什么

有收到吗？来 掌声鼓励，这个给第七组加100分，虽然它选择黄金的品种，类比是那个，但它心理想的逻辑是有的，对这个东西认知它是有的，所以我今天我还是在这里说

每次我都讲，我不强求所有的学员，都在这个地方，你一定要改变，啥啥啥，这个东西左右不了的，但是你每次来，你就听了一遍，你听了一遍以后，你再结合你的健行你往前去走，对吧？

然后当然我一直说，谁在这个领域做得比较成功，你要研究人家背后成功的，这些的原因，PPD幼稚动通之们，所以我个人的境界，已经分享在这里了对于我来讲，想跟到资产之间，我选择的是增值，要去增值我的资产，要去做好我的资产增值，并且我选择股票 基金，这些跟到实体经济，王小飞实体经济

相关的资产，作为我资产增值的载体，这就是我的，三层楼的境界，好 至于这个，其他的小伙伴，可以接受自己，目前还在路上的状态，完全可以接受自己但是每次都要去深度，去思考一下这些东西，好不好？OK 可以吗？

那么现在我还要说一点，在这个地方，我觉得有一点，可能是藏在大家心里的东西，大家要意识到，一定要用自己的余钱，来做资产增值，你如果不是用自己的余钱来做资产增值的时候，你在资产增值的，这条道路上会特别的急躁，所以我跟大家讲过的，那四个水桶是很管用的，你把你该吃该喝的钱，放到一边

你把你要发生的大的事情，要计划要用的这个钱，你要放到一边，剩余的钱，进入到资产增值，这个水桶里面来，那么你才真正有可能，有耐心去体验我跟你讲到的，资产增值这件事，如果你是主持，你看 这里面，经常有人说，赚钱跟资产增值是一件事，我告诉大家，真不是一件事，当你想着赚钱的时候

你完全听不懂，为什么老师说，你一定要把吃饭的钱拿出来，我要赚钱，我现在就把我的钱，赶紧全部都押上去，快点跑，快点赚钱，是这样吧？会有这个场景吧？第二个，卖出的时候也非常的明显，现在已经百分之五十六十了，这个钱如果跑了的话，我的鸭子，我的鸭子飞了，你又开始做动作了，所以这里面，赚钱跟资产增值的目标

本质是不完全一样的，一定要厘清，现在目前角度来讲，有些时候我是觉得，大家可能有一些小伙伴，会很着急，所有的钱全部都押上去的，把自己吃饭的钱把自己最必要要开销的钱，也押上去了，然后就会心态，整个都是很奇怪的一种心态，你就没办法走到这里，会很焦虑，对吧？

还有点评刚才凯萨说的，别人做的投资收益率，现在比我高，我就着急了，你比啥，你比这个你比得了吗？有些的比是完完全全，给人生做减分的，凯萨我给你点一个点，你在全场的活跃，非常的引人注目，但是我要告诉大家，活跃背后，是有不同的目的跟动机的有些东西是不是一定要追逐，横向比较，这个世界有的比吗？

你比完了王健林的儿子，你还可以比新手傅的儿子，你比不完的。比完了以后你自己的心态稳吗？比的目的是什么呢？比的目的是让你更稳健地做好投资呢？

还是让你心情更加的健康和愉悦呢？比的目的是什么，所以为什么在黄埔老教练，都在背一句心得，我们老教练都知道，我们从来不会这样这样比较学员，这个学员比那个学员怎么样，我们要做到的是

帮助每一个学员，成为更好的自己，这个世界没有绝对的公平，一旦陷入到比较，心情会很糟糕，人生会错乱，但是这个世界有着相对的公平，1500块钱都能起步做到现在这个状态，我的人生很，我现在，整体上。不是说所有的事情都进入人一样，但是我整体上我是很满意的，我做我喜欢做的事情，哪怕昨天讲课讲到最后

我觉得腿都要断了，但是我心情是愉悦的，我是充实的，就这份充实，这份愉悦，可能都是别人，万两黄金都买不来的，所以每个人，要活成更好的自己而不是停留在无限的比较当中，那是无穷无尽的黑洞，这一部图送给到大家，这两个人是真心的，值得崇拜，值得重进，不是因为他们财富的数字，而是他们此生对待

财富的态度，他们此生人生的态度，有很多值得我们去学习，长期持有好的资产，好了。现在目前，投资成功的关键，买得好，买得便宜，拿得住，没有卖子，因为当你买得好，买得便宜，拿得住的时候，并且懂得，用持有好资产的，这样一个心态

对待你的财富管理，对待你的财富增值的时候，其实卖这件事情，该怎么样的时候，它自然会发生，是一件水道渠成的事情，从来不是，买得好的是徒弟卖得好的是师父，那句无名式的名言，我们forget，还有火箭分期发射，我讲快点，火箭分期发射是啥意思呢？

王晓飞，真不知道，很期待，以你的聪明劲猜猜，你看我们今天先讲了买，讲完买了以后，发现还有一个状态，叫长期持有，而且它跟卖会有关系，我们先讲了卖然后我们发现，长期持有这个状态，是第三种场景，它跟卖有关联度，我们把这个场景也讲清楚了，所以买卖 长期持有，我们全部都讲清楚了，讲完了以后

怎么突然碰到分期发射了，对啊，为什么碰到分期发射了，火箭分期发射，大家应该知道是什么场景吧？火箭发到指定的那个位置，先到大气层的什么阶段，然后是由助推器推到这一阶段，然后这个助推器，可能燃料不够了，它下来了，这个助推器掉下来了

然后由二级助推器，这个燃料助推器再把它推进，下一层的高度，一层一层送到既定的轨道上，这是火箭发射的整体的，原理吧？所以这跟残酷里面，哪一个场景 结合场景，会遇到什么样的场景，回彻，就是增值 增值 再增值，增值 增值 再增值，回彻有关，增值 来来，拍声通讯

就是这个股票它增长性已经，已经没那么行了，然后有其他带到更好的公司，增长性更高，我们就可以切换跑道，好。现在它讲到了，下面的具体的这个层面，对吧？给第六组加100分，好。

我先讲讲，在这个地方，我们给到大家带到的，核心的逻辑是什么，我一直希望大家要认知的，很多事情不是绝对化的，不是我们今天讲了这么多，然后有的小伙伴又去到一个绝对的极端，什么，老师讲过来要成绩持有，然后老师讲过来，要有资产增值的这个理念，然后好的，我抱着一个东西，我死不放，我因为认为它是好资产

我让它增值 增值 增值，我见识老师说的，我们资产增值的高境界，不是这样的，资产增值是我们要去到的，我希望大家一样，也能够去到的境界，但是你在落地的这个层面什么东西能帮你资产增值，好的公司，可是好的公司，我们没有办法一定确保，它是十年 百年，一直，一直都是好公司。这里面已经遇到好多案例隔离对吧？

这个叫什么东欧恶交，所以在这种情况下，如果有发生这样的情况，我们需要不同的助推器，去把我们的资产增值。去推到我们想要去到的那个轨道上是这样吧？所以大家已经离清了，资产是我们要去增值的，然后载体是不同行业赛道的好股票，但是唯一的共同点，我们都是选到某一个阶段里面，确定性我们能看得出来

足够好的赛道里面的足够好的公司，作为我们资产增值的助推器，那个载体 有收到吗？好。所以这里面讲清楚这个逻辑了以后，那么在这个过程当中，我们要做的就是，准备好N级以上的推进器，因为这样才能把财富的卫星，送往脱离地球引力

我们想去到的那个太空轨道上，那么分解的动作可以这么理解为，第一 尽早地开始，渐行价值成长投资。尤其我们这里有20刚出头的小伙伴，这真的是黄金一半的年龄是吧。当然30多岁的 40多岁的，也很黄金 活常年呗，是吧。

然后年龄再大的。可能你还可以传承给到你的下一代，所以尽早地去渐行价值成长投资，那么在这一生当中，先万的财富难吗？我告诉大家 真的不难，一万的财富做不做得到，做得到，好 那么接下来，在做到这个背后，其实需要的是什么，坚持和优秀的公司，为伍 坚持时间做朋友这里大家反复听说过一句话。

叫时间是价值成长投资者的朋友，有听说过这句话吗？有没有还听说过，时间是好公司的朋友，为什么时间是好公司的朋友，因为好公司是真正想，创造价值的那些的公司，所以你只要给它一些时间。给它一些耐心 它就会怎么样该把营收做好，该把利润做好，所以这个时候，它确实时间也是，占到好公司的一边的，有发现吗？

好 因此坚持与优秀的公司，为伍坚持与时间做朋友，我们在合适的成本点上，去买入那些，尽可能机业长期的优秀公司，并且做到长期持有，好 那么在这个过程当中，一辈子的时间里面 绝对，这里真的是绝对，会遇到再到和公司基本面，发生变化的情况，在这个时候，我们一定要奔着原则，本质就是要找好资产

所以当它不是好资产的时候，你可以选择调仓，因此不同时期，选择不同的优秀公司，他们给我们做助推器，帮助我们分析火箭发射。让财富的卫星去到指定的位置事实地去启动，下一节的火箭的推进器，你需要好些的推进器，这就是为什么，我们为什么课程会长达六天，以前有一些合作方说，你这个课程六天很难卖

为什么人家请假都很难，我思考了，但是我坚持了，我为什么要坚持，是想一下，四天时间才讲了这么多赛道，还得要讲卖出长期持有，还得要讲资产配置还得要讲基金，如果我说到三天，或者说到四天，会出现一个什么情况，可能我讲完了一些框架以后，只能讲到一部分的赛道，而讲到一部分赛道的时候你的推进器够吗？

你的可能推进器，准备的推进器是不够的，为什么准备的推进器不够，因为有些东西，你知道它是可以做推进器的，但你不能这个时候上它，估值还没到所以我们要讲足够多的东西，让大家首先在你的，股票的后攻池里面，有足够多备用的选项，备用的推进器，然后你才能在，每一个阶段里面，都有助推的那个推进器

我们现在连，什么东西都考虑到，我们连大家有的资产，目前刚起步，推进器太贵了，是吧。完了以后，那OK，你先上基金的推进器，有发现吗？所以这个时间我是想了，很久我发现，我的没办法把六天的课，改成四天的课，实在没办法做到，所以事实的启动，下一集的火箭，你需要一个又一个的推进器

你在后攻池，要放上相当体谅的背靴，一个人的生命是有限的，且短暂的，但是不同时机，不同企业的成长，把它全部整合起来，可以帮助你，做好你漫长且连续的投资，人生貌似有限短暂，但是你真的在走，这条道路的时候，你又会觉得很长，所以在这么漫长的人生当中，这么漫长的投资人生当中，你就用好这套打法好吗？

掌声鼓励所有的学员，渐行价值成长投资，时间维度是多长时间，余生渐行价值成长投资，好，来人鼓励大家，下午是资产配置的课，下午有两堂课吧？好像有两堂课吧？我看一下，现在我们进入到第五天，然后是，对的 资产配置的课，然后是。好 昨天教练盘点的情况告诉我，需要做示范的吗？

来 教练盘 答案是，大家知道我在说什么吗？需要做示范的。

三走，上台保持每组加50分，好。来，各位在座所有的投资人们，大家下午好。

1秒钟5次，1秒钟10次，1秒钟20次，下午的学习不会累，有大家在前面的同学间上，记得她好好地捏一捏，而且后面这位同学，请大家一柔肩让你快乐自成仙，我为你柔肩，明年收益要明天，我们来替前面的同学，欢迎拍贝，让下拍，我右拍，1秒钟5次，1秒钟10次，1秒钟20次，大家往前面的同学

被你学水，下午的学习不会累。

然后最后我再问候一下大家，各位投资大家下午好，十几双手到处五秒钟，有请S老师，准备起，有请S老师，好 谢谢大家，还请坐，真的，我们荣耀已经到了第五天的下午了你大家有没有觉得，后面时间过得就开始，有点飞起来的感觉，是吧。

对了，哎呀，啊，第八组在哪里，OK，第六组在哪里，哈哈哈，OK，好的，来 再接再厉，今天下午的时间呢？也特别的紧张，所以我们长话短说，进入正题，下午开始，我们已经越来越接近，这个拿结果的时间了，所以我们开始进入到，下午一堂资产配置的课

然后我们做，资产配置作业的这个范类，然后后面还有，好像还有两堂课，对 还有两堂课，所以抓紧时间，资产配置在来之前的话，大家做的时候感觉是怎样的有没有小伙伴告诉我，来，一个名额，非常的困难，非常困难，对。因为，因为什么，因为有一些东西。

去想象你自己未来的生活长久的时候，你会发现，会很空很困难，就你不知道，就觉得很假的例子，如果。我现在写到35岁的时候之后我不知道，35岁之后我，就是，再怎么样具体地去写，今天是怎么一个情况，总教练这是怎么情况，是核酸吗？在核酸，哦，OK，好。

不不知道怎么去写，就是前10年的话还是OK的，但是走到35岁之后，我也觉得，很难很难去规划，好的，第一个情况是，我们基于，整个资产，这个财务自由规划表，做30年，那么对于年纪比较轻的小伙伴，会觉得，后面的时间，不知道会发生什么，是这样吗？哦，OK，好。还有别的难点吗？

来，那么我们也，那你要好好把自己的资产，好好地去管理一下，咱们在线上是不是？只带到那个财务自由规划，就是后面做那个，标的配置其实还没做啊，来，三号线的教练告诉我们，告诉我，有做是吧？标的配置有做吗？有安排做吗？

有是吧？哦，OK，好。好像大家对于标的配置，好像帽司没有什么记忆啊。都是在财务自由规划的那个阶段，好。

我大概知道大家的水平了，那我说一下我，开始填空填进去了，嗯对，不是配了之后呢？晚上又在想一个问题就说，我那些标的哪个用途，然后还是，OK，好。收到，好。第八组跟到第一组，各加50分，好。

刚才了解了一下我们的现状啊，所以今天下午，我们先把自己怎么做的，先放一下，我们先看一下，流动资产的这个配置，到底怎么来做，那么首先大家关注到第一个关键词是流动，这里我们暂时不涉及到什么，固定资产的这一部分，一个原因呢？是目前时间也不是很够，第二个的话呢？

我们已经反复跟大家讲了，首先在财富转移了，方向了以后，我们重点本来对于我们国人的角度来讲，落点是在哪里啊，落点在哪里，落点肯定是在流动资产啊您讲过了呀，对吧 你们买房子，最好去上个买房子的课，但是好像。帽子也没有什么地方在讲买房子的课吧？

为啥，因为你七大国八大姨，你们一起搞，也搞出几十条标准，你也去买了房子，是不是这样，所以正常我们在资产配置里面，其实我们弱的是什么，弱的是流动资产那么现在目前角度来呢？我们今天下午是聚焦的是流动资产的配置，以往。

你60岁了，那么你只能配40%，到所谓比较激进的什么，投资工具，你们是不是？中午没睡觉啊。睡了怎么都是一副懵叉叉的样子，说明老师的东西比较深哦，我们得，那个很认真的听，不敢走私，所以就比较安静，你还真会说，你们要这个巴掌是干嘛OK，醒过来啊，醒过来，外面教的资产配置。

是所谓的从国外传进来的一些，传统的资产配置的理论，比如你年龄到了60岁，你年龄就比较属于。快奔向老龄化社会的那个标准了吧？所以他就主张，你不能瞎冒险了，你干嘛呢？你只能拿出40%，放到一些比较激。

叫所谓激进的投资工具里面去，那如果你是20岁呢？好的，你可以拿80%，80%去激进的工具里面，那我说实话，在我的实战当中，我认为这是扯淡，扯淡的原因是两点，第一，20岁的时候你有什么资产

你还80%到哪，20%到哪，这很扯淡的一件事情，80%去流动资产，80%去股票，或者激进这种类型，比较激进的，20%放到比较稳健的，那个时候你根本资产就是很低的你没有什么，总体上角度来讲，多少可以怎么样，这个时候最重要，首先先把自己的血球的本金，尽可能的去滚大，是吧。

在实战当中你会发现，这才是实实在在落地的东西，那么等到你年龄到了一定程度的时候，可能你的资产相对来讲，已经到了一定的体量，这个时候，那是不是就按这个比例来呢？80岁，那就80%都进到，银行的故收。进入到这种类似于债券型的产品，然后20%去跑股票，其实不是。真正所有的在资产配置当中的，核心的原则

应该跟着你的能力圈去走，如果你的能力在流动资产上，拿一个工具，你是很强的，你的价域能力很强，那你怎么样，你可以就比较大的比例，可以放到这种工具上是吧。对吧？正如我们之前有讲到，如果你目前没有学过投资，那你钱还是进货币基金吧？

进银行故收吧？这就在讲你的能力，能驾驭什么工具，但是如果你的能力，已经上升到可以驾驭基金了，但还不能驾驭股票，那怎么样，你会拿相当体量的，这个资金可以进到什么进到基金里面去，而不是再放到货币基金吧？而不是再放到银行，可能就八个点都不到的，可能这种产品里面去吧？

是不是？当你的能力上到能够驾驭股票的时候，那你要结合现在最新的能力水平，进行重新比例的配置，所以我们讲一个极端的例子是什么，老爸有没有因为他已经到他已经到91岁了，然后把他91%的资产投入到银行。稳健型的故收理财的这种类型，极稳健的这种产品里面，然后把他的9%的资产放到，证券市场里面去

不是这么一个说法，所以我今天开编点到的，资产配置的核心，首先一定要尊重你的能力圈，好 那么落地层面，我们从三个维度来看，资产配置在落地的时候是要从三个维度来构建起来的，第一个维度。当你具有了投资股票基金的能力的时候，第一个维度是赛道，赛道的配置是耍流氓，这就是我的观点，所以大家仔细想一想

在之前没有足够的赛道的认知的时候，你压根不会想，哪些赛道是属于，公守兼备里面的手字，是吧。哪些赛道是属于。未来在你的资产增值当中可以，类似于进攻的，更加进攻的那个决策，你不会有这个概念的，你想的就是一堆的票，这个票 那个票你完全没有想到，这里面其实是在用你的资金，在布局国家不同的赛道，是吧。

你也不会想到。由于这些赛道的底层逻辑不一样，发展的阶段不一样，所以它能够在资产增值的时候，形成的特色不一样。比如说我们已经在讲赛道的时候讲过，像白酒 白酒饮料，食品饮料，白酒这些的赛道，目前你从中长期来看，它就是相对稳健的，虽然今年是有回彻，但是中长期来看，它几乎就是可以穿越流行的

但是一要赛道呢？15年的政策来了，整个创新要赛道起来了，仿制要下去了，是吧。然后新能源，整个国家经济一样，换赛道的时候，新能源整个都腾飞了，是吧。所以这里面，你要基于到底层的，不同赛道的底层逻辑，知道谁是在这个里面，帮你去穿越周期的。

给你打上你的资产配置的整个的底仓，让你比较稳哪个是你，独透了逻辑以后知道。它可以带来更多的超额收益的，所以不谈赛道的配置，耍流氓，那么在这个赛道的这个维度里面，我们现在目前呢？

给大家构住了一个向线，这个向线，让大家自己能够看清楚，你要在哪些赛道上，去进行布局，这个向线里面，两个维度，一个是赛道的成长性，我们现在已经知道了是吧。我们现在目前在。在整个的这个赛道的选择当中，你发现思考规模，思考增速，思考定性的成长逻辑，是不是都在找，尽可能成长速度快，天花板还很高的这种赛道

所以成长性，我们拎出来一条轴线，另外的一条维度是确定性，请问确定性是相对什么的，来，确定性是相对稳健的，确定性是相对谁的，第五组加100分大家有发现了吧？我们没有学习投资的时候，我们会说一些，很貌似很客观的话，这个赛道风景很大，那个赛道很安全，其实这是一句扯淡的话，这么安全的食品饮料赛道

今年回撤了，是不是弄得一帮的投资人，击飞狗跳，是还是不是？所以在这种情况下，大家再次看到，确定性，其实是相对你的能力圈的，别人再看不透的东西，你看透了，你就有确定性，你对这个赛道的确定性，就是有把握的别人都看明白了，你没看明白。

你这次这个赛道就是没有吸收好，没有吸收透，那么对你来讲，人家都已经确定性出来了，你不具有在这个赛道上，判断的确定性认同吗？所以待会儿，我们做作业的时候，你真的必须要看自己，并且你明天上来成熟的时候，你得老老实实地告诉我，哪些赛道你大概是怎么样，你不能说因为今天我讲了

这么多的赛道，讲了这么多的标底，你一枚心思的全部都怎么样，配置下去，所以这一条线。是为自己的能力圈拉的一个维度，好。但是我们整体作为，班级的角度来讲，我们今天现在，目前不在个人身上，我们在班级的层面来讲，我们来看一下，我们所学的赛道，从第一天到第四天

我们所学的所有的赛道，在这个向线里面有没有移动，位置有没有移动，比如说白酒。食品饮料里面的那一圈的赛道，原来在学习之前可能在哪里，在哪个向线大家这一次很诚实，以往所有的小伙伴都说，当我问到食品饮料，白酒赛道的时候，学之前它就在一了，是这样吗？那些还在如理，啤酒，是不是？

是这个情况，所以其实我们发现，哪怕你原来以为，很简单的消费类赛道，食品饮料赛道，你觉得是在确定性也强，成长性也强，然后在这个一号的这个赛道在一号向线里面。实际上你把它细分来看了以后，有一部分食品饮料赛道，原来是在这里的，其实对你来讲，你没有看懂的，你并没有看明白的，尤其回彻

你看不看得透，你拿不拿得住，就是对你看不看得出，相应的一个确定性，一个很好的简视，但是我们发现，很多学习以后是不是挪动了，比如说现在目前来讲我相信至少有相当部分的学员，开始把这些赛道挪到哪里了，我们就说高端白酒，白酒 赐高端白酒，这些西芬赛道，是不是对它的确定性，你看得更明白了

然后成长性这些赛道，也还可以吧？所以目前进到异向线了，那么接下来呢？医药赛道里面，我们讲了这个创新药赛道，气泻赛道，还有什么医疗服务赛道，这些赛道原来在哪里，原来在哪里，在哪个上线，也在四，知道成长性还可以但是目前回彻得很厉害，搞不明白，是吧。

生老病死是不是不灵了，是不是？所以在这里。这一次学完了以后又进到这里，父亲的学员留意一下自己，你们曾经第一次学的时候，这些赛道在这里，第一次学习完了，认为它到这里了

不行了 又到这里了，然后二进攻再到这里了，打摆子，所以我要跟所有的，父训的小伙伴要讲，最好的父训方式，一定是当教练，你一定要认认真真当教练你不要说我当教练过来，我就是给他做做服务，我通知他什么时候开会，通知他什么时候做作业，不是，你当教练的时候，所有的这些标的，如果你前面没有搞得

特别的明白，其实你明不明白，你心里最清楚了，其实你们心里都跟明镜一样的，是不是？你就借着当教练的时候，你再把它搞一遍，对吧？学员在阅读这个文献资料，还云云雾雾的，你要阅读文献资料，你要把小结做得比以前更好，学员在讲东西的时候，叮叮当当碎的遗地。你要在听他讲东西碎的遗地的时候

你要有能力，尝试帮他一起串珍珠，是吧。学员上来陈述的时候，哪个地方讲得好，哪个地方讲得不好，除了老师在台上，给他做这个点评以外，你要能够在足里面，告诉到他，OK，你刚才那个陈述里面

大框架可能做得还可以，但是哪个地方的惊喜逻辑，可能还进不起挑战，这才是高质量的教练，说实话，因为现在平台要做的事情太多了，而且大家也看到了全程我一个老师，从头后到尾，所以我一直觉得，我们在待教练方面，现在目前我们在待教练，但是我们有些东西，带的还没办法带得很精心，但是以后会有一个变化是什么

当教练出来的质量越来越好，然后培养的讲师也出来的，越来越好，我们就会有一个系统性，我会有更多的时间来待教练，教练好了，在线上可能更多的能服务到更多的师弟师妹，它会有一个系统性，更强出来，好 拉回来 扯偏了，好 互联网赛道原来在哪里，互联网赛道在哪里，互联网在三啊，互联网在四 又在四

现在到哪儿了，有的到这儿了 是吧？有的恨不能就填这儿，是不是？原来都在这儿，然后现在填在这儿，为什么填在这儿，好像没什么棋盘，怎么这个板块到了那个板块，怎么都垄断了，怎么就业务就这么多了，怎么国家垄断了一世一面然后国家还要保留他们，又是另外一面，然后有个天哪。

我这个脑子都要爆了 是不是这样，所以有的学员在互联网赛道，可能已经到这儿来了，但是有的可能还在这儿注意哦，互联网也有存在这个问题，是不是这样，好。完了以后我们接下来，科技赛道呢？

新能源车在哪儿，又在四，现在倒没到一啊，到了，新能源赛道我特别要提示啊，赛道层面，你们现在目前角度来讲，是可能从四到一了，但是公司层面实际上现在目前角度，你们还未必清楚哪个是最厉害，或者是头一 头二 头三，是不是？

但是我也跟你们讲了，在短期之内因为草原太大了，所以可能谁都能吃得，吃得到草，但是如果想投得长远一点，你必须要跟着平台经济，继续找出投码是吧。一旦找到可能收益颇丰，是不是？好 电池赛道在哪里，彻底的在四，现在倒一了吗？

到了，所以整体我们全部绿过了一遍以后，很多的赛道，原来都是在四向线的赛道，大家注意啊，你在现实当中，你没有来到黄埔的时候，你还会遇到一些别的赛道在哪里的赛道，成长性弱 确定性强，你有可能还会迷失在这里，为什么说迷失在这里啊，对吧？

你根本就没有重视到成长性，你只在意，很确定，万一，世之规模万一，宇宙第一大航，然后体量很大，然后国家的。都停留在你认为的那个确定性，大家要注意你没来学习之前有很多是，真不具有确定性，但是你认为它有确定性，此确定性非比确定性，都存在这个情况，所以你为什么大家在，来到黄埔以后，基本上都是四到一呢？

因为你来黄埔，是站在黄埔的框架里的，黄埔没有那么多时间，跟你讲二和三，你有没有发现，这么紧张的时间，我还跟你把这些，很烂很烂的赛道给你花一天时间去讲，我有毛病了，所以我们全部选的是什么，全部选的就是，从客观的角度来讲，它是好赛道，成长性，成长逻辑，都是很优质的赛道，而是你看不懂

要带着你看得懂，所以你会发现都是四到一，可是你已回到现实生活当中，又开始听这消息，看那新闻 什么热点，你就会发现，其实有些时候。里面有二和三的都有可能出现好吧？好。

第二维度，公司的这个维度，公司的维度，现在目前我们学了很多，看公司互成合的这个案例，然后也就是接触了，这一次教学当中。接触了应该估计有十家公司了吧？应该有十家公司，所以在布局的时候，我个人是这样，这里不是一定要去做的事情，只是你脑子里面，有这么一个大概的认知，其实不同的公司，有没有像不同的人

你会发现不同的公司，其实有点像不同的人，有不同的性格，打个比方叫不同的性格，所以我自己原来在做，这个最早资产配置这个尝试的时候，我有大概根据我自己的研究把不同的公司分成几种类型，比如说核心资产型，伟大创造型，赚钱奶牛型，耕当黑马奇迹型，其实这一次，我们没有怎么讲，黑马奇迹型的公司，我直接告诉大家

原因是什么。原因是目前随着2021年度，我们遇到更多的黄普学园。更多的是没有时间做作业的人，所以不敢讲黑马奇迹型，你一讲黑马奇迹型的话它可能会变成什么。

自以为可以驾驭黑马奇迹型的公司，它就骑到黑马上去了，它骑到黑马上去，黑马往往是从某种角度来讲，就是不去剧透这里的课程就是这一部分的可能，波动性会比较强的，需要更强的能力，你才能驾驭的，所以从这个角度来讲，现在的黄普。目前不太讲黑马奇迹型的公司，由于大家的时间

准备各方面不够充分，所以目前，这个课我们现在是目前，只到十年百倍的教练里面，其实会涵盖，涵盖这些部分的东西，但是大家在，黄普的十年十辈做作中国的课程里面，已经接触到了核心资产型。伟大创造型 跟到赚钱奶牛型，开放三个名额 请举例，举一个例子 不要重复，又是第一组先举牌

然后第八组 第五组，来吧 第八五，迅速 只要讲公司名字，赚钱奶牛是猫台五粮叶，核心资产是龙鸡，OK，好 请坐，这里我们不过多互动了，其实每一次讲到这里的时候

我发现不同的学员，对于这个分类，自己心里的想法是不一样的，没有关系，我只是引发大家思考一下，所谓的核心资产型，在我的整个的体系里面，我是在向大家表达它是优秀的公司，但是它一般是国有的背景的，好公司并且是有国有背景的，所以目前角度来讲，我把它放到核心资产型，那么伟大创造型。

通常指的是哪一样的一些企业呢？就是它是一个民营企业，它没有什么背后的大树，但是这一些企业往往就是有极强的初心，然后它开创了一些赛道，甚至在这个赛道里面。已经做出了非常大的突破和贡献那么这个是属于伟大创造型，那么赚钱奶牛型，就是有些时候你会看到有些公司。

你要说它有什么特别大的出发型，帽子你也看不出来，但是它的赚钱能力很强它很务实，它的整个商业模式，各方面都做得很好，然后赚钱能力很强，核心竞争力也不错，但是你要说它是不是致力于，要解决什么人类伟大的问题

实现什么重大的突破，好像你也没有看到这个层次，所以这个是我们放在赚钱奶牛型，当我写成这个样子的时候，我是在告诉大家，其实不同风格的公司你把它整体看透了以后，它都是有投资价值的，你没有必要要求所有的公司，都是很伟大的，你没有必要要求所有的公司，都是属于极其创新的，因为本身它就是不同行业的

不同背景的，对吧？就好像你能要求这个。茅台根五良业天天搞创新吗？而且它就是国有资产，是吧。

很优质的国有资产，收到，好。现在目前来讲的话，我们简单地举一下例子，比如说茅台根五良业，它就是属于我们。体系里面的一个核心资产类型的公司，红色的核心资产，好。再比如说，我们现在目前看到有一些企业，对吧？

虽然它是不一定。目前你现在从投资价值角度来讲，能够不少，但是这些企业的创始人，是不是都非常有自己的初心，这个是我们在强调，这一类型企业的特质OK，当然我讲到这里的时候，我可以告诉大家，有些时候，当我在这个层面。把他的初心看得非常透的时候，我对他的企业的发展，往往会具有一定的包容性

这里面有一家公司，是我是他的股东，这我就不止一家，不止一家，对不起，不止一家，但是有一家公司的话，是我可以告诉大家，就是基本上我会拿他很久我拿到很久的原因，就是我对这位创始人，极其之看好，对他做事情的初心，对他的个人的能力，对他已经做出来的，这种各种的战迹，极其之看好，虽然他在他的发展过程当中

经历了非常大的波折，但是我就是很。能够很坚定地去持有这家公司，你们就不要猜了，你们肯定都猜错，好吗？你们肯定都猜错，好吗？千万不要猜，真的，千万不要猜，因为你一定会猜错，然后你一定猜错以后，你也一定会买错，好不好？

你们就不要猜了，我举这个例子，我是在表达什么呢？一个创始人的初心。和他长期以来体现出来的战迹，那个背后是有很重的一份分量在的，但是驾驭这一点的能力。不是现在目前大家很强的地方，在我看来

包括我为什么要上，民营企业的叫什么，创始人的课，就是我发现太多的人，在这方面太弱了，为什么，因为我发现，我们在这个现实当中，大家不太关注人大家关注事情，这个事情谈成功了就OK了，钱赚了就OK了，但是实际上能成大事的，都是人事要去到一定层次，好吧？好。不要猜了，你们肯定猜错了，好。

赚钱奶牛型，这里面大家不喜欢的麦瑞，其实她就非常典型，是一个赚钱奶牛型，是吧。她很务实地看到了，国家发展的这个契机的机会，国产替代我相当，我认为是很多企业家，在早年创业的时候，她不需要靠政策来告诉她，要做国产替代

作为一个商人，她很快就能发现，国产替代一定是个趋势，乌鸯鸯的大国十几亿人口，医疗设备那么的频繁，国家又那么的穷，怎么可能什么都用得起这个GBS那么贵的，还有那么广貌的土地上，除了三甲还有二甲，除了二甲还有什么，那个乡里的镇里的那些的地方，那没有医疗需求吗？非常大的医疗的需求，所以她并不需要。

一定去到什么初心很伟大的层面。哪怕就算是冻建到商机的层面，她也能看到机会，所以大家要包容。你要看她最后做出来的这个事情只要她不是在像瑞幸那样，就搞乱七八糟的事，人家正人八经合理，合法地去挣钱，我觉得这些我们都可以接受，黑马奇迹形，对 把我吓了一跳。

我在想我是不是把那公司放出来黑马奇迹形十年百倍股。做多全球的教练课程里面去讲。第三个维度就到了工具的维度，你看我们赛道维度代完，公司维度代完，最后一个维度是工具维度

工具维度，昨天我们是不是已经把基金代完了，是吧。所以我这里借这个机会，特别要嘱咐某一些的学员，学完了以后，一定要学以致用，你不要说这些的股票都很贵，然后我没办法布局。我已经把基金的课程给大家都在政客里面都带到了。

我的目的就是让你有东西可以去布局，是吧。所以目前角度来讲，大家就已经能够体会到了，这个股票跟基金完全可以成为个人，以及家庭资产配置当中的，一个很好的组合，是吧。

那么股票是直接投资的工具，基金是间接投资的工具，那么这一套组合权打起来的时候，股票如果你的价育能力强，你可以精准投资，去抓那个单点，就好像你的队伍里面你的前锋比较多，都负责能进球，是不是？那么同时呢？

我们会知道有一些公司，你未必会去直接投，比如说，现在目前角度来讲，有些公司没有到安全边境，比如说有些公司可能资高端，不一定会去直接布个股对吧？因为你可能要想，布的是什么，高端的这个白酒，那么你的次高端的这些标的，你怎么去覆盖呢？

你接住基金去打白酒赛道的面，是不是一个面的一个做法，覆盖面的做法，包括医药赛道是一样的，医药赛道有那么多的公司，那么我们去了科技赛道是不是一样啊，昨天我们还讲到，科技的基金，把重仓股一拎出来了以后，我们讲了一部分，还有一部分是大家现在，有的根本不认识，还有一部分是我们来不及在线下的课程。

去进行整个的股票案例的分析的，所以这些都是可以借助基金，来覆盖这个面的，所以它有一个点面结合的好处，此外，我刚才已经讲到了股票价育的强的话，那么股票，会是你的收益当中，从中长期来看的，前锋，虽然在偶尔有些年份，你可能会出现，基金的收益，超过股票的收益，但是从中长期来看

当然潜力条件，还需要你的股票学得好，那么你的股票的收益，可能从中长期来看，还会超过什么，你基金的收益，可是基金呢？虽然中长期，可能收益没有那么的高，但是它是不是可以，还起到你的，资金的弹腰库，是不是？

这一边的安全贬级没到，手头上可能又多出来了，几十万，往哪放，可以考虑往这个基金里面放，但是有个细节大家要注意，有个细节是要注意什么呢？放到基金里面，这个熟回，往往有的基金，会需要你花五天的时间，也就意味着，一周的时间过去了，所以你适当还需要在什么，货币基金里面，放一些你的什么生活费，啥意思呢？

货币基金是最灵活的，披加零，是不是？所以你可以怎么打，当安全兵器到了的时候，你可以一边，把你基金里面放的一些子弹，往外撤出来，但是你可以同时，用货币基金里面的资金干嘛，去做周转吧？但是要注意啊，你不要周转周转以后，货币基金里的钱，也已经股票了，然后呢？

从这个基金里面，撤出来的钱，也已经股票了，我并不主张这么干，我主张的是，大家一定要保持好一个阵营，吃半的钱就是吃饭的钱，大事的钱就是大事的钱多出来的钱，就是你资产增值的钱。你不要小看我唠唠唠在这说这些话。这些话保证了我个人在过去八年里面，心态特别的稳，又不影响我的生活品质

我担心什么呢？就搁在里面吧？再加上我是能轻松地去认知到这个东西不是三百万，不是五百万，不是一千万，不是多少万，我认知的是多少多少的股票，多少多少人家的权，我是这个公司的股东所以我整个这是一套系统，看到了吗？

那么心态为什么很稳，该干嘛干什么，从来不会出现击费口调，从来没有过，OK，所以这里面它是一套系统的这个状态，让你保持淡定，好。最后你的股票和基金的比例最终还是，要取决你的什么，能力圈，你的资金的整体的量级，收到，OK，好。

我们现在目前三个维度已经全部讲完了，最后我想用这一页，我想请问一下，大家是不是都希望自己的资产，后面多好多好多啊，卫术，是这样吗？那我现在问一下，在你看来，这个资产里面抬头的那个1是什么东西，好。有人提出是个人能力，可以允许不同的答案，来，身体健康还有吗？

活着是强版的身体健康，强烈版本的身体健康，本金，为什么会说到本金，没有本金哪来的你，没有本金哪来的什么，收益，不太会倾向于这个方向，因为我说句实在话，我觉得本金这个东西，固然从逻辑层面角度来讲，有本金，乘以投资收益率，你才能够看到，这个资产增值的结果，但是，这是个逻辑上正确的事情

在投资实战当中，我们已经看到了，本金并不是，最重要的，至关重要的那个要素，本金是个必备要素，第二，当你学完了我的课以后，包括昨天晚上大家不要认为，我只是在做我们平台的推广。我不是只是在做我们平台的推广，我们看到很多的学员，年轻的情况下，他的水球滚得太慢了，大家在这里六天类似于过了三十年不觉得吗？

你在纸面上，你已经看明白，就是在S宝藏世界，老师带的这套体系，你能看明白，你的三十年可以过成什么样。可是那三十年还是要你自己去过，一年一年的去过是不是？然后你一年一年去过的时候。

你特别想马上碰到第二十五年，到第三十年，因为那个水球，好大了，是吧。基本上到了二十五年的时候，基本上都已经几千万党了，是吧。我已经看过，我们二十五年的左右的样子，我们究竟几千万党了，然后滚着滚着，马上就一个亿就来了，但是你真正难受的是什么。你真正难受的是你前面那几年

你真正大概率失败的，就是前面那几年，你真正大概率的放弃，就是在前面那几年，所以有很多人是很狭隘的，以为老师家在课程，以为我在做销售，我承认我们昨天的内容里面一定有推广的成分，但是为什么会安排这个环节。是因为你如果不找到一个方法，把你的本经启动起来，你学了我的课程再好，哇塞 我等你十年。

成为来能验证这个东西是奏效的大家理解这个逻辑吗？所以于平台的角度来讲，早就已经在思考。怎么能够阳光合法地帮助自己的学员，在雪球的滚动，尤其初期帮到大家一把，早一点滚起来，速度适当加快一点

然后从平台的利益的角度来讲，做了这件事情，我一直在说。帮助他人最后最大的受益者一定是自己。当我们用这个方式去帮所有的学员的时候，有的学员不一定能看得懂但是看得懂的学员，他做了，他收获了，他对平台就有利。

比如我们昨天亮在这里 对吧？Kavin是，第一个只用了半年的时间，他因为是去年的，青年的大概，五六月份吧上的课，他从越南回来，五六月份上的课，七七的，是不是？夏天我记得，上的课，半年，百万，百万的本金的增加，大家试想一下，百万本金的增加，再加上他学到的投资能力，两个因子，时间我是没办法帮你的是吧。

时间大家都是，好好健康地活着，那得靠着你自己去活着，是不是？那其他东西我都在帮你，所以从这个角度来讲的话，本金我不认为，目前角度来讲，是那个前面的，一 我觉得很多方法，是可以帮你做好的，这个不是那么难的

尤其在S的保障世界上，不是那么难的，我在这里要强调这个一，肯定是强调一个，至关重要的东西，OK，好。其实今天有三个至关重要的，可以到达这个级别的，有两个已经被大家捕捉到了，比如说这边说的，身体健康，这边说的活着，然后这边说的投资能力是吧。其实还有一个东西，就是什么，耐心，坚持。

可以 大家都可以解读不同的意义，我觉得，泰晨通讯能讲出坚持。说明他意识到了坚持的重要性，我也觉得很认可我给大家补充一个一，这个一是，在上次课的时候，正好看到茅台的，友谊界的 第三界的领头人，应该叫什么来着，我突然一下忘了，济克良后面是李什么

李宝芳 李宝芳后面是谁来着，抓到监狱里面的，那个抓了很久的，那个名字，啊，茅台的掌门人呢？帮我查一下，Alex 反应那么慢，我是不是很坏，我就不讲名字了，我讲这个事情，她呢？是一个把茅台真正带到高度的人。她跟第一代的这个掌门人济克良，是当时是一个搭档，济克良比如说做书记吧？

她好像就是做。类似于这个茅台厂长的这个角色，然后这个人呢？是在任期的十几年的时间里面，真正把茅台带起飞的那个人，但是呢？大家知道茅台作为一个稀缺的资产，完了以后怎么样，完了以后就，有很多贿赂，对吧 大家都踢条子嘛，想从她手里拿酒嘛，然后她短短的多长时间里面

好像搞了几个亿，还是搞了多少个亿，查出来了以后干嘛，扔监狱里面，最后在上个，上一次开课的时候，刚刚判刑，判的是无期徒刑，然后并且把她所有倾吞的这个资产，全部都上脚回来，所以呢？

我对于这个一的角度来讲，想表达的是什么，我们在追逐，资产增值的这个过程当中，我们已经学到了很多，数的层面的方法论，但是我希望大家知道有很多东西，你要把它看到比数，更重要的层面，比如你要珍惜自己的健康，比如你要珍惜，正确的价值观。有些时候如果没有正确的价值观，能力越强

干的事越错，最后对自己的伤害越大，好吧？所以，这一块，讲资产配置，给大家最后强调一把，再倒的层面的东西，查出来了没有啊，元人国，这名字想得起来吧？你早年如果是茅台的老古东，你就会看到上面挂的名字，就是，一把手元人国，好。

所以我希望啊，大家把资产配置，不仅是，做好，而且，要做到跟自己的生活，生活，在实践当中真正的融合起来，收到，掌声鼓励所有的小伙伴，好。接下来，不谈健康，不谈价值观，不谈啥啥啥的资产配置，都是扯淡，好 接下来我们做，示范，现在目前那个，教练告诉我，来 总教练，是现在最后确定谁来做示范，红姐的是吧？

好。作业准备好了吗？啥意思，对对对，要做两遍，好。那就布置作业好了，好。

现在目前请这个，文恐拿一个麦，然后你站到那一侧，好吗？然后，站到那个屏幕的那一侧，然后，我们来一起把这个展示，展示出来，好。现在目前这个作业，一共有几张表，请大家注意两点，困了一定要站起来，第一点，明白每一张表，到底发挥什么作用，收到，第二点，每一张表，正确的填的姿势是什么收到，好。

现在我们第一张，我们来看一下，这个红姐的基本情况，主要讲重点，好。这张是基本情况，所以目前是处在，退休的这个状态，然后已婚子女已经成年了吗？成年了没结婚，好。现在我们进第二，H恋，就是我第一次盘点的，那么我就是一个退休店，然后下面就是我的必需的支出，就是我有一个承诺的事项，这个是我最大的支出

然后还有对父母的，因为母亲还有婆婆年纪都很大了，然后还有我以前买的保险，这个续费也接近每生了，然后我还有一个就出行，出行就是我写了或者学习或者是开放户子这样的一个出行，然后化费，就是为什么放这么多呢？

因为要出门的时候有的时候会用WiFi，去手机的热点嘛，去用这些东西，然后服装就是唯一可选的支出，我只放了这一个，别的就几乎没有了，为什么孩子虽然我刚才说了没结婚，但是我家里有一个情况，就是我现在是。支出是所有的收入是交在支出额外，全是我自己可以管理的钱，那个退休的支出

然后我想说的就是第二遍盘点的时候，可以教练放到下面，好吗？对。我依然是5000块，但是有个其他收入，其他收入就是考虑到。我可能还会去找一个副业吧？

然后保守的放了1000多的话，这个就是各具情况到时候再去改变，那么我在原来的表现放了一个百分比，就是为了后面算财务自由的时候用，那我现在也不展开因为这一部分。咱们小伙伴还有老师有什么问题要，好 我们听得都很明白，然后我们先往后走，一般我们会让这个小伙伴，先全部讲完一遍，还有一个就是存量资金

存量资金我放了30万，那么现在的情况就是现金有20万，然后股票和基金有10万，然后不亏是20%左右，我们看一下四大水桶。四大水桶那么安全计划 增值和梦想那我因为现在本地就是近向已经很少了，我把这部分砍掉。或者就是总而言之没有考虑的。

安全水桶我放了一个1万块钱，这个就是3到6个月的一个生活费然后计划水桶，这个是我放了一个老人。万一有生病的时候又应急来用的，然后增值水桶除了存量资金和后面的存量资金。就基本的30万就是这样分布了

然后在纪列。每月增加值就跟前面第二次盘点出来的一样，1550块钱，然后自由。我为什么下面有个1有个2呢？这个是我想想我当时对。

1就是根据我没有副业收入做的，然后2是根据我有副业收入的，因为那个会影响我，我怎么说呢？可以看到在比例吧？我不是说26% 26%，不是等到我第一次保险，还有几年不交了。我就把那边是12%加进来了，然后有这样的一个变化。

退休工资我考虑可能会因为社会的通货膨胀有可能是有1%这样的一个增长，所以在收入这边没考虑副业的时候，就是考虑副业，就是2你只要我拿了2，一样的没有关系，就是1和2就跟着前面的本金是有一个变化的然后我考虑到保险。

还考虑到父母的资出可能不需要的，是因为他们年纪非常大了，就是有可能就是考虑有可能会有一个变化。我的变动的因子主要就在这里了一个是本金两个不一样，然后投资能力可以看一下我那边。我在明年的时候觉得可能就是一个15%的，第二年18、20。

最多就是就像我们说现在可能我随着这几年达到25这样的一个为分算的，然后年限呢就是按照30年将算，新养最后两个数字是错的，没关系，明白。这部分我解释过是大家要看清楚的对 看明白了，看一下，别忘了看一下2，检查一下数字，好。

这张表里面可能你需要就是，解释一下，税后的这个月薪。你的这个变化的背后是什么东西，就是你的税后月薪你有小幅的这个增长，工资每年按1%增加就增长这么多是吧？不是。

你这种就是因为我是用那个6000块钱。或者5000块钱的那个基础算的嘛，只是考虑到社会这个，因为我现在知道退休人员经常也会早工资然后只是按照这个办法比起算。我对那个退休的场景还不是特别的熟悉啊，就是目前来讲国家给的那个退休的那个钱，它会有一定的涨幅是吗？

对对，OK 明白了，这边会有一个潮流，好的 明白了，所以你这里的增幅就完全是按退休的，国家给的那个增幅去走的，然后你这一张表2，因为它做了两版有没有注意到。它的财务自由规划整个做了两版，有注意到吗？所以你的第二版里面的这个6000跟5000之间的差别，那个1000就是来自你的富业收入 对吗？

但是你整体放的都是每年每个月，就是1000块钱的富业收入 是吗？明白了。明白 明白 OK 没有问题，好 收到，好。小伙伴 请注意一下，你不要当这是别人的经历，你看这张表的时候，待会儿如果我在过的时候，你有什么不明白的问题，一定要举手啊。

这是我唯一一次跟你展示这个表应该怎么填的不要什么都不知道，收到。

然后我把打分的。我觉得还是有投资可以会看的，我放进来，而外面还有几个是，经常我知道是在50里的，我还没有去打过分的，我就放了一下。我什么时候会再去按照这种方法再去分析一下的，可以看到有，第一个是那个长春高兴，这个是我已经买了，所以这次课虽然没有带，这个是我已经买过的课票了，然后第十五行就第七个

就是中国中年，就是我想去看一下的，嗯，你是哪个班呢？冲次班，你原来的带班教练最早是谁，我一直是小学老师，OK 好 收到，大学的，好 学的，嗯，那麦瑞等一下。麦瑞医疗的分怎么会变成了66分这里是比物吗？

OK，嗯，OK，好的 明白，好 好，OK，注意啊，就这张表到底怎么填。已经很多人在这里就已经不知道了，好。所以这里放了一些你买了的，是吗？OK。

你这里Alex赶紧检查公事，他肯定就是，Linke在哪个，其实这什么时候有问题，他现在目前的话。你刚才显示的是股票你投了10万对。你投了10万，对吧？

所以回到那张表里面，先给他增加一个，做一个公事的，简单公事的配置，这四个行业，就是赛道嘛，一个是因为我自己，这个是因为，已经买了，所以把医药放在了第一个但是大家可以看到出个配置，地料这边应该是配的35，然后上面是30，我现在是这个，我只是想想一下，素药性嘛，就是，食品饮料这边是30，35

然后那个是30，下面一个15，一个15嘛，就加起应该是100，所以现在就缺了，缺了20分，等一下，你的比例，加起来是80%，对。我知道，因为我改了一个数，我就没去调，你的80%的逻辑是什么，你是基于什么的80%，20，你应该这里，应该是放的27万呢？

你的总的资产增值的那个，那个水桶里面，你放的是27万，这27万其实应该已经，包括你投了的10万，是还是不是？对吧？是可以放对吧？你食品饮料放了几个标的，是准备放，就是放那个，自己老，我平时因为没有，所以你是打算把食品饮料，配35点的是吗？

对。现在改35先试试，是不是就，35，35的白酒，30的医药，15的互联网跟到20德，能源，好。明白了，不要急，我会一张表一张表讲的，有时候我们知道吗？教练在这个层面也要听好，你是怎么帮你的，那个水桶里这个东西的，好 往下，会从每个月还有增加，然后我原来放的不是这个位置，80万，对。

80万在哪里，哪个数，但是这是你30年累计投入的本金，整个在里面的拆解，对。不 不 不，好。来 大家先看，所以这张表看到吗？我觉得现在目前角度。

我在线上我以为我讲得已经很清楚了，但是每个人对这个东西的理解，自己还有很多自己，演绎出来的东西，所以一张表一张表我会待会跟大家讲，正确的使用资是什么，好。OK，好。有一个小体量的钱，4000块钱还在基金里，我还有个一半，好 收到。

好 基本它的情况已经全部讲完了，现在是这样，首先，我们先针对它这张表目前来讲的话，哪些地方填什么，哪些地方不填什么，我们先展开这个一个交流，确保我们所有所有的小伙伴。先知道这些表的正确的使用方式，好吧？其次我们花一点时间，如果有小伙伴能看出，你看完以后。

你基本上对它的整个的线阶段。甚至未来它想的一些人生规划。我反正看完我是大概心理清楚了所以它如果要发力，到底在哪里发力，其实通过这张表，你不要小看，就通过这几张表，你是能看得出来的，然后我不知道有没有现场有没有学员，看不看得出来

所以这个表，每一张有哪里不知道，来 回到，从一开始走起，方倩阳 快，不去这里。认认真真每一个过程给我走一遍，这一张，注意啊，交上来的时候你不要给我什么都不填，什么都是比如 比如 比如，比如是我给你写的样品，你是谁 你别比如，收到吗？

我对大家的这个隐私也没有什么兴趣，我只是目前角度来讲，明天我们要做那个教学，所以你是，已婚 你就是已婚，你离婚 你就是离婚。这里对你的隐私没有什么兴趣只想知道你大概的背景以后，知道你的资产配置怎么样做，对你是有帮助的，有收到吗？

至于名字你不用填人证明，你微信上的名字就可以了，但是你不要其他的东西，都填一大堆假的，那你听不到真东西，收到吗？收到了，OK，这一页，这一页呢？它填的没有什么太大的问题，因为整体它写得很清楚，这里我就大概嘱咐一下，有几个地方，大家的习惯是非常不好的，第一，存量资金压根都不记得了

这个地方请写上去，因为。你会看到最后做资产配置的时候。存量资金的情况会影响到你的，滚雪球的情况，我们已经看了很多这样的案子了，但是这个地方麻烦请背住一下，为什么。

像刚才它的30万的存量资金里面，实际上它已经有什么，它写到这儿了 你看到吗？它还有20万的现金在外面，10万的股票已经进去了，然后浮亏20%，就这个30万，它到底什么样的形态存在的，你也得写在这儿，有的人会说老师 我现在目前还有房子能不能写在这儿，可以写，什么原因呢？

我们有一些小伙伴，现在在今年的夏天还在赶着买房子。国生生把自己所有的余钱全部用完了，然后还要为房子去付房贷，他就突然发现，就是在上课一个礼拜以前干的这个事。在他所在的城市花了80万去，完成了一个首富，然后还摊了一堆的房贷，这80万如果是用我们，资产配置的角度来讲，学好这个股票

80万作为水球前面滚动的，这个初始的水球的话，是非常有利的，所以有一些小伙伴甚至会需要去思考，你的整个的资产配置里面，在流动资产跟固定资产里面这个配置合适不合适，好吧？所以你这个地方可以根据情况来体现，好 这一部分的话。

目前做的最差的情况有几个地方，第一 这里懒得填，麻烦你，有的小伙伴说，我家里花多少钱我也不知道这边全是空的，然后这里写的全部都是大概的，是吧。那你怎么能够把你的本金，最初始的情况盘清楚呢？

麻烦认认真正写一下，大概吃饭，平均每天花了多少钱，一个月大概是花了多少钱，写写清楚，大概油费，你大概用了多少写写清楚，完了以后，这些支出每个格子你都填一下，哪些是必须支出全部填一下。这里并不是说上面写必须支出，下面写可选支出，这里都是可以填的。让你把你自己的支出的必要性

做一下盘点。有些时候在这里能盘出钱来的，比如说我们在黄埔的七七，有一个叫马呆呆的小伙伴，对吧 他就盘盘盘，盘了以后他发现他跟他老公，两个人还可以一个月可能能省下大概本金多出一万，还是多出多少，他一算，这个可以省的，还有的以前都喜欢，就是很神奇的，每一次都要做头等仓，你做头等仓咋样的呢？

你是头等仓的财富吗？还是什么，所以盘完了以后不做头等仓了，还有的小伙伴以前出去。晚上下午跟这个闺蜜喝下午茶，明明就两个女生，要点四个人的量，你问他原因是什么因为这样拍照比较有，好好晒朋友圈，所以你没有学习之前的话，你有很多，从投资理财的角度来讲，很匪夷所思的一些习惯，你学完了投资以后你就知道

你指缝间你漏的不是可能一百块，两百块，或者一千块两千块，你漏的是什么。你未来基于这一部分所产生的，一个很大的财富的积累效益，所以这一块麻烦大家清晰地写清楚，你每一个项目，你是必须支出还是可选支出，然后当你做两遍的算账的时候。比如说文宏做的比较好的地方是什么，他的表格里面自己增加了

第二次测算，对吧？他的第二次测算里面，他是直接增加了一个，一千块钱的负义，那么目前角度来讲，一般我自己最早做的时候。我在课程里面我就跟你们讲过，要做两遍你先算一遍，算完了以后你按有，你现在所有的线有水平，你去测算一下，你的资产的增值会是怎样，如果你不满意，我就实话告诉大家，我一开始我不满意的

那我就要变了，对吧？穷则是变了，你不要穷了你还不思变了，穷则是变，对吧？我还可以做哪些的事情，来改变我的本金，来改变我的投资收益率，来改变我的时间，这就是我们学负利的意义，所以这里有一些东西，在我之前设计这样表的时候

我可以明确告诉大家，以前我一年可能出去三次，而且我不爱在国内玩，我要出去玩，我要出国玩，后来在我开始做投资了以后，我给自己规定了，没有做好投资之前取消了我所有的旅行，可不可以呢？主动性的选择一下延迟满足，可不可以呢？先把血球星滚起来，可不可以呢？

可以的呀，所以这都是我们的选择，但是你怎么选择在你这里盘点，可选之处必选之处，你零零清楚啊，是吧。好。此外，这个地方，如果你们觉得，目前角度来讲，文宏的这张表里面，有两个版本很好，我觉得你可以把空表，文宏可以发给到大家，待会就发到群里面

大家都可以做两个版本，以前我做两个版本，我就直接在这里改数字，然后我会看，这个数字跳动的那个变化，有多大，它直接做了两列，也OK 也很好好。这张表最，那个，不用心的地方就在这里，你看，整个的镜像出现，这是叫策略像。我讲课的时候我就已经讲过了，所以有时候我在想，大家又很想发财致富

你又不愿意去为发财致富，使一点巧尽，这叫使巧尽的地方，什么叫使巧尽，你在生活当中一年365天，你连周转。你也未必能够多增加多少财富，多增加多少资产但是如果你把你的策略做做好了，并且真的按这个策略，去行进的话，一年两年三年下来，你绝对是发生变化的，我可以明确地告诉大家，所以你都没有策略

你不用回到了穿新鞋走老路，什么东西都没有变化，为什么我说傅逊生，你们要认真对待这件事情，我第一天还不到。傅逊生那里有的我就问了一下，我说你们的福利有没有？跟你们的生活结合起来，你们回去有没有见行，是吧。你不见行。

你都是脑子里面空空如也的东西，所以你如何见行，就是你要把你的策略，真的巨像化地写出来，比如你要做副业，你就想你就在这里写，我要做什么副业你看这个地方，我问你仍然盘得不细，你擅长盘数字，但是你仍然没有下去，什么副业，为什么你的副业一个月。只能给你带来一千块钱的收入，这个只能给你带来

一千块钱收入的副业，够还是不够，这是要思考的呀，是还是不是？我昨天已经举了一个例子，对吧？我说我全部算完了以后，对我角度来讲，我对我的每一份工作，我都有要求，我是值钱的，我是有能力的，你没有百万，你不要聘请我，但是我为了，拿到这百万的薪酬我可以告诉这个企业主，对吧？

我能给你带来什么，对不对等，这是盗着在想问题，是这么思考，好。那除了这份主业收入以外，可不可以做别的，我可不可以去做顾问，我可不可以去做讲师，我可不可以去做什么，这些都是盗着在想，当你盗着去想，然后做这些事情又可以增加收入的时候。你这张表里的数字会发生变化，但是如果你不去想，你就会默认自己的收入。

只有1000块钱的副业收入，是吧。所以这里你填的也是空的，对吧？这里你的出向，我认为确实是到最低了，是没有什么那个的，往下走，头的这个策略，对吧？目前角度，待会我会说它这个案例里面，最主要的问题，最主要的突破点，到底是什么，它的案例，这张表我讲完了，我希望，老师累到这个程度，还坚持讲得这么细

你如果这张表比我讲得还要粗的话，说实话，你也就没得救了，我是人之一净了。会绝对不愧对收你的那几万块钱，你自己要是对不起你自己，那就算了没什么好谈的。这里它也没有什么太大的问题，它很清楚每个的定义，是吧。

这个是一定要留出来的吃饭钱，这个是给老人的钱，不能动，万一出什么事，可能这个提前拿不出来，很麻烦。剩余的放到这里已经很清晰了，好 往下好。这里它也做了两个版本，大家有没有发现，数字上，因为整体的，叫什么，收入向下，相对来讲是这么一个情况，所以基本上做到这个程度，这里没有什么太过多的

但是我刚才就在点，由于你是退休的这个状态，所以如果看你的退休的收入的话，是没有多大空间的。你的发力点确实是如你已经看到的，是在你的副业上只是你的副业没有去精进地去想。可以最大化地发挥你身上的哪些能力，实际上它在低估它的能力，我可以先提醒一句，第一 它是财务。

我估计你那一千块钱是想得到哪家公司去帮着做个账哪家公司，不是 是吧？那你想得啥，你能说吗？还是，要挤，而且说实话，一旦退休以后时间大吧？

是吧。如果你孩子还没有结婚的话，你就不用去带孩子。你倒应该利用自己的是第二穿的黄金漆，赶紧好好干面上，是不是？至少第一 你有财务的能力，第二 你已经学了投资，对吧？

所以这些能力都是可以要去考虑的。希望你能够在这个地方今天晚，今天下午就丰富这一部分的内容，往下，这个版本是一个低配的版本，那现在目前我可以动手调你这个东西吗？去到它的那个表，对。现在我直接问，你的生活是不是退休以后，相对时间还是有的，多吗？

能描述一下，大概说一下时间，注意 都听好了，这就是生活场你来了，想不出办法的，看看老师怎么帮他想办法的，来，首先我刚才，大家如果看我们的表注意到我有一个固定的支出，有个2000块，其实是在我收入很大的一天份，你先不要去想你的支出了。我现在问的问题你要直接回答，我想知道的就是说

你的时间大概配比是怎样的，我每天去做工业，对 因为，半天时间做工业，半天时间做，对 就可以是做工业，所以不管怎么样，还有半天的空余时间不算少吧？不少，我只是在提可能性。当然 因为我不了解你的全部。你要听到我是怎么去看这个问题的思路，好吗？

首先我在他身上观察到有几个特质，第一 他是个财务，我们知道其实，我们公司的财务都是兼职在做，我举个例子，所以从某种角度来讲的话，有很多民营企业是很务实的没有达到那个程度的时候，它没多少账，是吧。找一个兼职的财务。

你人实实在在地帮他把事情做好，他愿意付给你一定的收入，这个是一个收入的可能性，而且对于小公司的角度来讲，那个仗义没多少复杂也不需要花什么很多的时间，这是个可能性，是吧。这是一个可能性，正常因为你现在是在审扬，所以我不太了解那边的用人的收入的水平是怎么样，但是MOS做这个。

一把一个月增加1000块钱。我觉得应该可能说不准还能超出点吧？我只是凭借我的基础认知，这是一个提示，第二个提示。它的现场这一期班里面算学得好的，算不算。

算这一期里面应该说进入到前几的学员吧？是不是？所以这个能力从某种角度来讲，我还是直接说，如果你学好了。目前角度你可以参与到课程的分享，我说实话。

一个月可能几千块钱的收入都可以挣得到为什么，我讲原因。第一 我们线上的课程虽然只有几百，但是目前不同级别的分享观，我们分用的级别是不一样的，此外大家已经知道了，来不了线下的学员目前我们有会员的52周的这个会员课，这个会员课昨天大家其实都看到价格了，多少钱，中间档是多少。

上面记不住 下面记不住 集中间吧？5千8，就是5-6千块钱吧？5-6千块钱正常的情况下，不同的分享观。最低分享观的最低的分用的金额，最低就是百分之二十五，所以6千如果是分用，是百分之二十五的话是多少

1千5，现在能理解，我们前面有一些学员。为什么半年的下来可以做到100万，不要回避这个问题，我就直接拿这个举例子，没有什么不好意思的我直接真的是拿这个来举例子，我知道，所以从这个角度来讲。从做这个分享以后所获得的收入，现在如果它能够做到，一个月有财务的一份收入，1千多块钱

加上如果一个几百块钱的课程。转化成了一个6千块钱的会员的课程，1千5百块钱，3千块钱，来 把3千块钱先放进去，你再到前面公式去改，对 信仰这就是EXO能力比较强的，Undue，在它这个板子里面，对 改成3千，你看它自动全变了，你看财务同学还是，就你EXO的能力都很强，好。往下 刚才是多少，这边呢？

看它的表衣是吧？现在目前还是不会差别很大，因为你的基础本金是比较小的，是吧。所以文宏的这种类型的案例，我没有别的意思，文宏你OK吗？我OK，其实现在目前来讲，大家应该看到对于，红姐的整个的状况，重点是要如何去增加收入，这是重点，是这样吗？

好。这是现在目前来讲，刚才做了这个调整以后，对它来讲有增加多少，一个亿，但是呢？我个人是第一个点，所以大家就看到，一个3千的，这个富业的收入，令到它的，这个资产的，在30年的情况下，多增加一个亿，只是3千的，富业收入有看到了吗？

这就是雪球的威力，你们想摇就摇一个，这二八经的摇一个，好 但是，听但是，对它的情况来讲，很客观地说，因为红姐的年龄是，在今年是52，对吧？所以它的30年的角度来讲，站在它的角度，还要去思考一个问题，它的年龄稍微比咱们，其他的小伙伴要大一些，所以如果到82的时候，有3.8个亿当然很好

我们来看一下它的整体的节奏，往上走，好。所以目前角度来讲。第一个100万它将在几几年，5年以后实现，看到了吗？5年以后实现，好 再往下，看它的第一个，1000万，将在它65岁实现，好。

第一个一个亿在哪，76，好 我们刚才看到的一个是，57是吧？5年以后，第一个100万，57岁，第一个100万，然后是66岁，第一个1000万，然后是，70几，好像70几，76，第一个一个亿，所以对红姐的角度来讲其实还是要想办法，再稍微提速一点，对吧？

如果能够再提速，对它来讲可能，从某种角度来讲会更好，因为你到了82岁 3.8个亿，算了 我也不知道劝了，我觉得，这话讲了 我怕你不爱听但是实际的情况是这个样子，82岁，我们固然还可以活得很健康，活得很怎样，但是年龄的角度来讲，能够稍微再往前提速一点，所以还是回归到要想办法

把前面那个小雪球滚得，稍微再大一点点，是吧。有收到是吗？但是我总还想讲两句，你们要给红姐一个掌声，我们遇到每一个伙伴的时间点，是不一样的，有的是在特别年轻的时候，我们就能够遇见了，有的是到了相对可能要成熟一些我们才能遇得到，大家有感知到这个时间的，这个重要性了吧 是吧？

但是每一个人在自己的人生的道路上，想办法做到比原来更好，我觉得这个是OK的。我现在目前还想再做一次调整，尝试再做一次调整，来 现在目前角度来讲回归到它的，它所有要调，其实都在那个收入的第一列，都在那个收入的第一列。刚才我们是在它的整个的收入项下里面，按3000计算的 是吧？

我们现在稍微再调整一下。比如你仍然是帮助一个小公司。去做了一个财务的兼职的工作。能够获得1500的一个兼职收入，然后你在平台上借助平台的力量

能够如果是平均一个月增加5000，通过平台，5000意味着什么，就是一年是6万，6万意味着什么，6万如果意味着是，线下的整个的课程推荐的话分佣的金额是绝对金额就会比较高 是吧？

线下的分佣的绝对金额是去到，大概应该是2万多，我们现在目前应该是2万多，40%，所以目前，如果一年是，比如说能够有，因为红姐的推荐的话能够有大概3个，3个学员进入到黄埔，他的收入应该大概就在，2万，老那在吗？他算过那个账2万，不止，6万5 是吧？

OK 那就算2，那就算多少，6万除以那个，就算6千吧？差不多可以贪到6千，一个月可以贪到6千。6千加上他的1千5的财物的收入，就是7千5的兼职收入，我们来看一下，如果这里变成了7千5的兼职收入

我们再看一下，刚才是3.8，5.9，但是我刚才说了，其实对他来讲，不是在调这个绝对数字，而是看，他可不可以稍微提早一点点。这样子再把整个的速度提速一点对他的情况是这样吗？年轻的人前面慢慢滚一点。

还可以了就还可以了 是不是？对于他的角度来讲，是不是可以再提快一点点，64，OK 所以提速了一点，好了。因为我再跟你调的话。就要变成为我自己平台做广告了，我就不帮你调了，但是我对你的案子，整体的评价，实际上就是说，你的学习能力是很强的，我相信就是说

如果你一直跟着平台学习的话，这个地方是做得到的，而且你这里相对来讲，做得比较低估，为什么做得比较低估，我们已经反复讲过了，基金的水平都不止15%基金现在你们昨天看到，所有的基金，全部是多年的，负荷收益率都是20%，集以上的，10年的都有20%以上，近5年的，几乎全部都是在25%的

基金都是25%，近5年的，有没有发现，所以它这个地方的数字，略微保守了一些，我们给它略做一点点调整，把前期的3年，全部调到20%，不为过吧？好 后面20%，再看一下，去到6.1亿了，所以和它前面的2.1亿，看到吗？

所以大家就看到，调每一个因子在发生变化，再看 适当提速了一点没，往前看，第一个100万，好 大家有没有看到，速度提起来了吧？到大概，这个时间缩短了，大概有两年的时间。它第一个100万最早是花了5年，现在大概只要花，两年多，三年不到的样子，看到吧？1000万呢？

提速了大概有，也是又提速了两年多，是吧。好。所以整体调的方向，你知道了吧？知道了，已经点到为止了，好 掌声鼓励，掌声鼓励，好 这前面都已经看到，是怎么调的了吧？

看到差别了吧？按道理，它的案子是比较难调的，我们说的非常直接一点，第一 它的本金，它的主业的收入是，相对比较出级的，第二 它的年龄比，咱们大多数的学员要大是吧。它的情况，它都能这样调，各位小伙伴，又年轻，整体的综合情况，其实会比红结好调，所以你们要重视，你们要珍惜你们的机会，好。

在这一页里面，来 这张表，这个地方它做得非常的好，没事 没事，我们换个位置好了，这一页，上面不是把你，所有头的东西写上去，这一页的表头叫后公池什么叫后公池啊，就是你从判断，投资的基本的基本面，价值的角度来讲，你觉得OK的东西，你都可以放到后公池，也就相当于，把你的所有的火箭的推进器都搁在这吧？

收到，所以这里可以放若干，而且它做的特别好的地方在哪里，它在备注里面都写了，哪些它分没有打完，它回去要打分的，这个它就很认真，所以我相信它后面投资能做好好。但是它往下，这个地方往下，基金的部分，需要你放的是，你认为投资价值认可的，不是，对吧？所以，怎么只有两个呢？

昨天都讲了三个了，不是 昨天那，好。回去把这个作业做掉，昨天已经给大家讲了三只基金了，已经讲了三只基金，当然有些小伙伴手里的基金，也有不错的，你不一定说，啊 白酒的，我就一定投老师说的这只

然后我放弃我原来那只，如果你觉得，盘完了你那些都OK的话，你又不用动的，收到，所以这里面，是把你觉得好的基金搁在这，OK，好。后宫持明白了，好。这个地方现在目前角度来讲的话，其实这里最主要体现的是什么，体现的是，这一页的表头叫什么，来 读一下，工业赛道和各股各地的配置，计划，好。

什么叫计划，是发生的还是没发生的，没有发生的，但是呢？你也不需要说，啊 既然要写没有发生的。我这张表上也不要体现我已经投的，其实就是你到现在为止，你学完了根据你的能力，你打算要去布局哪些

你写在这里，但是这个计划，不是说你隔100年以后，去执行的计划，是一个你马上可以进入，执行阶段的计划动作，收到，所以英文里面有时候我们会叫action plan 行动计划，那么这里就要体现。你看那张表里面可以填很多东西，到了这里说句实在话，这里你可以填很多东西。到了后面这个执行计划的过程当中

你要填的是什么，目前它做得比较好的，比如说白酒非常明显，没有落入到安全边际，在它的表里体现了，这个赛道它是要布局的，但是现在各股是没有落入到什么安全边际的，所以它知道在布局这个赛道的时候，要用的标地是基金，就是它做得很认真的地方，这是第一次就是这个作业。在这个层面就已经做得相对来讲

是比较高质量了，好。那么其他领域也是，都是要去做，你马上要去做的动作。不是把那个板子再到这翻一遍，不是的，收到了吗？收到了，好。

那么这里允许不同的学员，在这里的比例是不一样的。你不要说我一定超红姐的比例，不一定的，所以白酒你配置多少，医药你配置多少，新能源你配置多少互联网你配置多少，还是基于你的能力圈，这四个大的板块，你目前有可能只，根据自己的能力，觉得只能配，其中的三个，这你要问自己，这就是我今天已经讲过的

捞到了好，我都变了，好。所以这一页的话，明天上来陈述的学，每一个人都要讲清楚，为什么你的比例，是30 35的，20的 15的，重点就是讲这个东西，然后讲完了

你要去哪些赛道，赛道配置的比例，在讲这些赛道里面，哪些落入安全编辑了，所以你会配置，哪些虽然没有落入安全编辑，那么你就用基金配置，哪些没有落入安全编辑但是你认为，它的固执背后，你已经读懂了什么，所以你要配置什么东西，收到了吗？

收到了，后面就比较简单了，后面就是要求大家，养成一个良好的习惯，你做的任何的动作，你去做记录，做记录的目的是什么呢？大家知道吗？这个做记录的时候，其实很重要的是，在这个地方，你当时做建仓也好，做家仓也好，你背后到底是什么衣具，比如我举个例子，我在某一次的那个时候

我是加仓互联网赛道，我直接就在后面写了，反垄断 第二轮，然后我个人的看法是，什么什么，所以我加仓了，那么为什么要做这个记录呢？你作为一个个人投资人，是不断成长的，说实话，我们是怎么成长的，就是在不断的副盘当中，成长的，是还是不是？

除了在这里学习以外，就是回去以后实践，实践了以后反复的副盘，那么如果你什么都不记录，我不相信你的记性那么好，你怎么做的投资决策，市场最后从中长期来看有没有验证你这个投资决策是对的，你在你的副盘里面一看，就看得很清晰，所以这张表，保持自己成长的记录，然后每一个标地，都给它一个成长的记录

这个是沿着自己的标地来的，完了，最终有一个会总，在会总里面，要体现总体的情况。你就不用再详细的写得那么细节了，每一次加仓是在哪里，后面就是会总你总体反应，你现在持仓的石盘，有五只骨片，有两只基金，说发，不要讲，OK 说完了，收到了吗？收到了，这张表搞明白了吗？

哎呀，讲得我累死了，三年半了，严重超时，掌声鼓励，好。给第一组加100分，非常优秀的红姐，我告诉你一个小秘密，在教学开始之前的话，我们都会问学员的学习评级，你的教练说，我们这一组有一个A然后我说谁，还有红姐，我说你想想清楚，我说她还没学你就给她A，然后你的教练很坚持的说，我认为她谁，是吧。

来 掌声鼓励，真的很优秀，红姐要玩几十年生，把你们都拍在沙滩上，好啦 我累死了，我们现在先进行，放水十分钟 回来，十分钟啊 时间很紧来 抓紧时间。

好 六组很好，好 七组很好，五组也很好，三组也很好，好 刚刚点到了这些组，每个组加，一组也有 是吧？一组 三组 五组，七组 八组 六组，加200分。好 今天是我们学习的第五天啦，期待大家有什么感受吗？就是学习感受 有吗？

在家三天，在这 这边 这边，你们不是才写完自己的投资目的。先坐 还没到后果环节 先坐 先坐，六组好了是吗？好了 是吧？好 我们先洗个澡好不好？

好。各位投资人 大家晚上好，好 然后，今天是学习第五天了，今天可能大家就要离开上海了，然后我们，昨天晚上本来就想要有这个环节的，因为昨天是我们整个行业赛道的一个，教父完了 昨天晚上相当于，所以 昨天晚上就想跟大家互动一下，但是时间比较紧张，那我们今天就拿到了今天晚上，所以刚刚也看到大家写的那个

投资人就写笔记了。看到大家在这里的收获和感受，所以 现在有没有哪一个小伙伴，想要站起来跟大家分享一下。你这五天一来的学习和感受 好吗？有没有 第一个的加300分，好 八组第一个，然后五组第二个 七组第三个，你们怎么，好好，好的 好的，八组五组 七组跟一组，好 我们今天二组开放

第六组，好的 好，八组先讲，我先讲一下我，总是以为会是八千的课，看看什么的大家了。我觉得这次作为一个副学生来讲，我觉得我最大的收获，是我能够以一个更加高维度的一个，更加高维度的视角去看，总是看一些点，就是一二赛道，这些公司是怎样去做的，他们主营是什么，现在我能够去看出，它背后的底层逻辑

然后的话你这家公司。它们行业赛道重点去PK什么，然后你要去抓行业赛道，它PK的这个点，如果说是它的核心证证力，那么它是有持久的，在整个行业里面是有奔跑的这样一个趋势的，所以说这是我去Gate到的，第一个点，另外第二个点是什么呢？

就是对于我自己来说，因为目前可能和大家相比，我是比较年轻的，另外的话，同时我也是，我是真的很焦虑的，因为今天是课上，老师也在去点我，然后他真的就是他当老师给我去讲那一段话的时候，其实真的引发了我的思考，就是在二十多岁的年纪里面，不要那么焦虑，让自己的节奏慢一点，就是行稳支援

这是我的第二个收获，然后那我第三个收获期，是在做互联网赛道的时候，你会发现。它具同们在跑马圈地的这样一个过程当中，他们是以自己的主容业务去解决主容业务的存在的问题，它存在的问题，去解决这样的一个问题。一个又一个这样的问题的过程，也是它去跑马圈地的过程，其实对于我们每个人来说

不管说是对于自己，去解决自己人生道路，和发展道路上的问题也好。或者说你去帮助周围的小伙伴，去解决他们的一些。帮助他们去解决他们的问题也好都是去锻炼自己的能力，去提升自己个人能力，圈的这样一个过程，这也是让我更加坚定的去。

有使命感去帮助我的团队伙伴，以及我的学弟学妹们，帮助他们去成长我也愿意在教育行业去持续得扎根，这是我的三点收获，我好好感谢凯莎的分享，我跟你分享一个我的小建议，就是你在。你不是想回去帮助你身边的人吗？但是你也不要怎么说太心急，因为这件事情。

不是一句话两句话就能说清楚的，好吗？对。如果说到错之后也不要，有心理障碍，就是对，会有的一定会有的，好的好的，想谢谢凯莎，好 给第八组加，两百分，好 请第五组，小伙伴，第五组小伙伴哪一个小伙伴想，好。

请讲，其实我是有过想过的，一直想，那个时候其实股票市场，在我的学生年代，那个时候就几年，在上海那个开了，就一年大概开了，生前教育市场还碰到过那个人工证，那么这些机会都错过了，那么身边的同事，其实做传线的，是一大回，我从那个时候就开始，去贯咖这个股票，其实我是不喜欢做传线的

我因为朋友当中，他们做传线的，我贯咖了他们的状态，行业我觉得他们太忙了，我不想怎么过，那么后面就是，从零几年，大概开始借助基金啊，或者甚至有后来我自己开了股票的账户，其实我是没有找到方法的，怎么样去买一个股票，到底什么标准，那么如果道听清楚，我觉得也不是安全的，相对来说，那个时候

资讯是慢慢在发展起来，有好多的那个传承报，有一些书籍，但是要想，把这支扣看书，去了解这些方法，我觉得也不大县，因为书上那些东西都是，不落地的有些小伙伴可能会，也会看好多书，有一些投资价值里，弄的书，我觉得看了多少，我不知道，有人能生生落地的，有其他人，我身边做传线的人，传线的也有

但是，我不能看他们的账户，他们嘴上说是传线的，这个没有验证过，我的感觉是这样的，那么去年的抖音，我认识了Headless，所以我一听大概我听了大概两次，还是第三次我都买课了，那么现在课程，可能我也买得完了，这个是我可能，有点后悔的，是不是？

太急倒急起来，那么更好，还有一个，其实这条路上，走的人真的不多，因为在我身边，我至少是走不到，我也分享了好多朋友，但是他们的态度，也挺让我失望的我推荐这么好的东西给你，而且，我也不是每个人都推荐的，很可惜，我觉得，那么我想先做好我自己吧？

先把我自己修正了之后，然后再去影响，好 感谢太儿爸爸，刚刚也跟凯塔分享了，就是你在传播这件事情过程中，已经会遇到各种各样的阻碍，但是呢？我们就保持自己的初心，然后坚持提升自己，然后我们传播正能量就好了，好吗？好 谢谢吴祖，给吴祖加200分，然后七组小伙伴，有想分享的吗？两分钟好不好？

我是15一般的云峰，然后云峰。活到老就要学到老保持的心态，现在社会发展有这么快，我们要加强去，台商方面的，在总理上认识的艾斯老师，通过他发年的这个体验我学习之后，感觉非常深，他从这个互利制，然后成长价值的互利，做到了年华，所以就30%以上，我们绑着，气筒的绑着了这个互利，让我开始的互利

是互利的互利，好 谢谢七组的云峰，那回去之后，希望你可以继续健行，走在正确的道路上好不好？遇到悔彻啊 答应的时候，如果你不淡定了，你就回来复讯，会的，好 谢谢云峰，好 给一组一个名了，好 小菲，我们的气氛担当，请讲，还有上台好。

我也来讲台上感觉一下，不错 不错，我再感受一下，因为我以前是个高中老师，我是教历史的，所以我感受一下，我在18年 19年，教一群学生的感觉我又回到讲台上了，为什么我站在这个地方，因为背后有人，就是我们都希望，眼里有光 心有方向，背后有人，这种感觉很好，就是这个女人在我背后

我就特别有安全感，投资最重要的是什么，不能说最重要，但是投资有个安全性很重要，所以背后有人，用S老师的话筒就是不一样，对啊 那个，主机位在 设机位也在我讲一下我真实的感受，我是一个只讲故事，不讲理的人，不喜欢讲大道理，我讲一下我的故事，就是投资改变命运的故事，我曾经毕业之后北漂，北漂三年

三年没赚到钱，我和太太一起在北京，北漂了三年，然后我们三年，一共攒了27万，也没有买过什么奢侈品，然后在2016年，我接触了投资，然后用我们27万的本金获得了一个37倍的收益，然后获得了我人生的第一桶金，也是在不到两年的时间，就是在2018年，所以我就觉得。投资是一种不甘平凡的生活方式

投资真的可以改变命运的，所以我在赚到我人生第一桶金，我是感谢投资这个东西，这个板块，然后我为了完成我爸妈的一个行愿，就是说他希望我去这个失业单位，或者国企了，或者银行了，所以我就回到我的老家，河北韩单做了这个高中老师，然后带了一届高三，过着朝午晚九的生活，早自习五点，晚自习九点

我说我都，我说我卡了这么多钱，我在这儿赚五千的工资干嘛，后来我在2019年，做了一个决定，然后去深圳，所以去深圳的目的我就特别明确，去深圳我就要买房要定居深圳，所以从19年去深圳，这两年多的时间，我也买了三套房，所以在房产上投资，我也赚到了。自己在房产板块的一个投资收益，所以我又觉得

站在了这个趋势上，政策下，就是，国家对深圳的这个，发展还是非常，注重的，所以又在政策的这个基础上，我赶上了2019年。深圳取消豪宅税的这个风口趋势所以我在房产上，也赚了我的，这个一笔一笔收益，后来我就觉得。我两次都是通过投资改变命运的，后来我也把我的很多，投资的这种经验方法，想分享给更多的人

所以我也组建了我的一个，这个社群，因为我是做投资自媒体的，然后呢？在这个投资过程中，我发现我现在现阶段，我最主要的是做这个，投资配置，因为我主要是以，数字贵币和房产为主。但我仍然觉得我在投资配置上，不够科学

不够系统，还是缺一条腿，那像，政权市场这么大的一个体量，我居然，是我的盲军，是个小白，所以呢？我就要找到这个领域，最专业的人，因为但是专业的人很多，专业的人很多，但愿意，手把手教你，他不仅教你赚钱，他更重要的是，教你赚钱的能力受人于，不如受人于，那S老师就是这样做的，那我认识S老师呢？

是通过这个Kevin，Kevin，你看我没见过他，也从来不知道S老师，但S老师活在了别人的嘴里，这是一件很厉害的事情，就是肃味谋灭，而且也不知道这个人但他活在了很多人的嘴里，这就是他成功的地方，那也是今天我站在这个台上的原因，所以呢？

就是找到这样一个人，跟他系统的学习，系统的学习，因为投资这件事呢？有一句话。现上的小伙伴可以打出这句金句，因为投资，投资不要假装很努力，因为结果不会演戏，评论区打出这句话，我们互动一下，已经有主播的感觉

对 然后我刚才也讲了一句，军技评论区也可以打出来，就是背后说别人好话，是一种智慧，因为我们在生活中，就是人性 犯人性的，我们背后都喜欢说别人坏话但是Kaven呢？他是在背后说，Esla老师的好话的，他不知道 是不是？

但今天我在那台上，说到这个事情的时候，你们去问一下，Esla老师现在的心情，哎呀 爽。Kaven他对Kaven的这种感情，肯定又提升了一下更重要的是，Esla老师不仅，不仅活在了别人的嘴中，还带更多人赚到的钱，因为Esla老师今天，给大家互动了一个问题，昨天晚上，就是说她最看重的是什么

为什么要把大家关在这里，不让玩手机 不让动，为什么，因为她希望带你们做出成绩，因为她现在也属于初创期，初创期最重要的是什么，是口碑 是用户案例她希望在大家都出结果，都赚到钱，那大家肯定，就会一无反顾，就像Kaven一样，在背后说Esla老师好话，说Esla保障世界的好话，那就会影响更多的人进来

然后我最后再讲一点，关于这个，我们大家聚在这里，就是我们是学习什么的，我们是，我们的目的是赚钱，或资产争值，但我们争论的目的是，是习得投资的能力投资的能力，那我也希望，跟大家一起，就是在这个，在这个投资路上，就是一起生活富足，富而喜悦，希望线上的小伙伴，更多地来到这个线下，因为投资路上

我们都是孤独的，我希望和你一起并肩，实现富而喜悦，谢谢大家，好 感谢小飞，你也应该感谢。Esla老师给你提供的这个舞台，好吗？背后说，好 感谢小飞，我们最后再给六组，两分钟的一个名额好不好？六组有想说吗？

刚刚有举手，要么我来说一下吧？其实我想说的，大家都说投资的，其实，那我就不说投资了，其实我是做，也是做互联，互联网行业，做销售的，不知道大家有没有？明白一点，就做销售的人特别焦虑，因为你的收入地是不稳定的，而且大多是吃的是青春饭，像我从20，我记得我是，我记得我是2015年，接触这个房产销售的

后面做，后面做金融方面的销售，虽然说有时候工资，工资有，工资会高，但是也有低的时候，但是这吃的都是青春的饭，当我们90后，面临一个，成家32历的年代，我就会想着，假如说我做销售，我还能做下去吗？我30岁之后，我还能，在未来的10年，我还能做销售吗？

然后，我记得是在昨天下午的时候，老师跟我说过一句话，你做工作，我们要做一份，做一份，越久，越老越值钱的工作，这瞬间，瞬间让我眼前，出现了一束光这束光就是，我以后的子月规划，在30岁的时候，子月规划的方向在哪里，就是往，越老越值钱的方向去走，而销售的话，对我来说，我觉得是，年轻的时候

青春饭的时候就导夜，就是每天工作的，十几个小时工作，有时候我很想来付训，我再次学的东西，老师输出的东西很多，但是我们吸收的，真的没那么多所以说，我这次又来付训，收获的是，不光是投资，而是人生的方向，可能表达的不是很好，就这样，好 感谢大家，感谢大家，托米，好。

然后我们接下来的时间，就交给S老师，然后大家，到处五个数，然后用最热烈的情绪，让你们的状态来迎接，我们接下来的热客，好不好？好。好 谢谢大家，请各位小伙伴入座，我们今天的时间，非常的充实，然后今天晚上，我们继续有一堂，非常重要的课，我们在下午的时候，已经完成了这堂课的什么演练了，对吗？

所以目前，请各位小伙伴，先把手里的这张纸拿出来，你们的这张纸，重新拿出来，好 帮我把课件，准备起来，对。好。这堂课，有一个，很感兴的名字，大家看到了吗？我要稳稳地幸福，有没有这样一首歌，好像是那个，陈毅逊的是吧？

我要稳稳地幸福，其实这首歌呢？我听了其实，听了好多遍，但是今天为什么。把它用作我的课程的一个名字，大家今天进行到第五天了吧？是不是？

大家今天进行到第五天了，我们开篇，是以复立的初阶版，开头的，明天我们要开始展示，我们的大课的作业，然后这份大课的作业，大家最后是以资产配置为最终的落地的，解决方案的，大家有没有想过，为什么咱们上这个课，上了这么多的行业，赛道，公司的案例等等，最后收尾的时候。一定要以一份资产配置的作业

来落地，开放一个名额，有哪个小伙伴，在这个问题上思考过，我不能够让大家，把每个案例都成熟完，看你们吸收的程度怎么样，就OK了吗？为什么，一定要以一个配置的作业，作为我们的收尾，来 第一组，第一组加100分，首先，第一组已经意识到了，一份作战计划书的必要性，它讲到了资产配置

我们从财务自由规划，到资产配置，其实是在给我们，做了一份什么，整个的投资作战计划书，是吧。这个还有别的原因吗？或者大家想一下，这个投资作战计划书。要起到一个什么样的作用跟到目的，要起到什么样的作用和目的，我觉得是指引方向。

你的大的方向和你的大的规划是沿着那个方向去走的，可能你，比如说，你给自己定的目标是，30岁之前。你手里要有2000万的资产。可能你没有跑到2000万的资产，但是你像这样一个目标

你这样的一个目标更近了，我觉得是，指引方向的那个方向，你的基础这样做了一个发挥，有了作战计划书以后，才好行动，然后才好，每一步去落地你在它的基础上做了一个隐身，其实我的答案，已经聚透在这个面板上了，这样会更加，就更加行稳，支援更稳一些，好。

在我的这个提示下，它很聪明迅速地捕捉到了，在面板上有关键词，这个关键词是什么，文 文德，或者就是文，好 给第八组加100分，其实今天下晚上，就是特别巧，我下来之前，我正好阅读了一篇文章，我觉得特别硬核，今天晚上的这个课，这个文章讲的是一个什么呢？

简单的说一下，它讲就是在哪一年，我们人类开始，对南极从来没有去过，然后就有两个队伍，同时就往南极那个地方尾巴，然后看哪个队伍，最后能够安全地到达南极然后后来其中一个队伍，不仅到达了南极，是第一个到达了南极，而且是第一个，从南极又安全地回到了，自己的国家，那么另外一个队伍，他到达南极晚了一个多月

不仅没有成为，全球第一个到达南极的，科考队伍，并且非常遗憾，这个队伍呢？由于整个的行军的节奏，跟到速度，还有带着供给的粮食的不足，晚了一个多月，到达了南极，是到达了，但是最后怎样，无依生还，然后这篇文章里面

当时最后给到的一个观点就是，真正的高级别的决策，是需要有，稳定且可持续性的，这篇文章，今天核心的内涵，就是我们做的任何的决策，如果想达到一个真正高级别的决策

是要稳定且可持续性的，所以我在想，我说今天晚上，我就要来讲，这个稳稳的幸福的这个课，然后就在一个多小时以前，看到了这篇文章，我觉得很多事情的底层逻辑是几乎是在一个层面上的，我们在开课之前，下午是不是最后一个动作，做了这方面的策算，现在目前，我们现在在这个场景当中，是不是看到了同样的逻辑

下午我们做的策算，第一个场景是投资人A，大家的本金情况，是不是都是3万块，每年都是增加3万块，好 那么第一个场景，是这个人每年都是怎么样赚2%数，第二个场景，我们看到的另外一种类型的投资人，是怎么样，第一年赚100%，第二年赚亏什么，30%。在我们没有系统学习投资之前的话

我们下午已经做了调查，很多学运第一反应是什么，应该B在30年以后，增得更多，为什么，100%，赴30%，有时候前一世日是不会觉得，100% 赴30%怎么着感觉好像还有个70%的感觉，你错觉当中，一个很大的 这叫什么，大赚且小赔吧？

这个场景是什么，这个场景从某种角度来讲，不算赚得很棒，但是一直在保持什么，正向的 比较稳的，一个赚钱的一个场景吧？最后我们全部算下来，我刚才下午还在跟，这个0.01克啦 对吧？

我们在互动，我说你能大概的，猜一下整个这两个的量积，有多大差别，最后我们全部算完了以后，我们有没有发现这个差别，非常的大，比你想象的要大吧？大家能猜到，两者是有差别的，但是没有想到，两者的差别这么的大，对吧？在第一个场景当中，最后去到了多少，1.2亿，后一个场景呢？

2400多万，完了以后中间相差多少，将近是一个亿，对吧？然后下午我们算了以后，这个是资产增值了多少，134倍，而下面呢？27倍，在现实当中，我想请问，这个差距会更大还是更小，开放一个名额，为什么在现实当中，有可能这两者之间的差距，还会更大，现在的生活水平下

每个人一年至少10万块钱的，本金遵家是能做到的，好。他想到的一个点是什么，我们正常的本金情况，会比今天这个案例当中的，本金情况还有差别吧？我们一般来讲，一年拿出3万以上，来追加投资的可能性，也是有的吧？而且不小吧？

所以实际当中，有可能还会拉开更大的差距，但除此以外呢？除此以外呢？我补充一下刚刚红姐说的，就是关于这个人，他一年赚一年亏，他这个现实生活中，怎么可能正百分之。就连续的这种百分之百是不可能的，OK，这个地方

我们为什么会用，场景里面是正百，100%，我们这里在表达什么，它已经思考到那个方向了，但是这个地方在表达什么，往往一年当中挣几倍，挣很多倍是不是我们很想去到的方向，但是我们学习完了投资以后，我们不说别的投资工具，至少我们知道。在证券这种类型的投资工具里面。短期之内的很爆的投资收益率

背后往往是什么，高风险，是真正的高风险，还是假的高风险，为什么我会问真正的高风险，和假的高风险，这里我们要做一个区分，什么意思呢？如果没有投资能力，任何东西都是有风险的，而且这个风险都还不低吧？是还是不是？但是我们现在假设，我们都具有了一定的投资能力圈，那么面对有些，我们在资本市场上。

是不是会经常遇到这样的情况，很短期的时候，某一个股票爆涨很多，爆涨很多倍，好几倍的都有吧？是还是不是？所以这个场景里面，我们在向学员表达，真实现实当中，有一种类型的投资标的，它可能就是腰骨，它可能就是在某种概念，起来的情况下，起来的某一支一般的标的

你在短期之内。你是真的有可能不止100%，你甚至有可能200%，甚至300%，有没有这个可能性，有的吧？好。但是如果你总是用这样的方式，来做投资的话，那么请问，你在某些场景里面，你遇到负的30%。

负的50%这个场景再还是不再，再的，所以我们的第二个大的场景是在向大家表达，这种类型的投资人，有可能他背后的投资风格，或者是投资方式，是一直在追求，能抱的，投资能抱负的这种机会，有收到吗？

正是因为在寻求，在抱负的这个机会的时候，才会出现在投资的实战当中，有些时候起来的很大，但有些时候也会去亏的，还不低，是这么，是这样一个情况吗？对。好。那么我们今天，认认真真地去思考了。

来请坐给第一组再加100分，他思考的方向是对的，那么我们今天在这里，是认认真真地带大家思考，两种场景我们到底要哪种，现实当中。没有认认真真把负利学透的人，说句实在话。不认识负利到底长什么样的人，很难相信，这样。

才是对我们的投资更有好处的大多数人因为从来没有仔细深入的，研究过。当然还有一个更重要的原因是，从来没有人真正的去看过，谁30年坐下来，另外一个场景30年坐下来怎样没有这样横向的比较过，所以从来没有去思考，原来像这样的大转，小培，其实是跑不过，稳转的，稳健的转，我这里的稳转。

不是指你一定就百分之百转钱我们在表达的是，尽可能去寻求什么，稳健的投资方式，投资方法。尽可能地去搞明白投资的底层逻辑，那么在这样的情况下，你有可能每年并不是，这样起来这样起来但是你每年都是往上，往上，一个一个阶梯地往上去走，那么拉回我今天，下午我看了那篇文章。

当时有一个细节给我印象很深刻，这两个去南极科考的队伍有一个队伍的领头人，就要求自己的团队，无论天气恶劣于否，每天坚持行进30公里，但是另外一个后来失败并且，第二个到达，并且藏身南极的这个队伍他们的做法是什么呢？天气好的时候就拼命地走，天气不好的时候就不走，所以最后他们的整个行程，足足比第一个到达。

南极的那个科考队晚了一个多月，而一旦晚了一个多月以后他们所面临的天气的环境，发生了变化，而他们带的什么，补给也不足，最后导致就命丧南极，当然今天这个案例。跟我们投资的案例不完全类比，但是我在这篇文章里面

看到提炼出来的终极逻辑，讲到真正的高级，就是稳定且可持续性，所以在投资当中，我们最终也用这两个场景的比对，带大家去看到，你要真正想明白你要的投资是什么类型的投资，你到底要赚什么样的钱，昨天我们也说过这个话，我们昨天在讲那个兔子跟乌龟，今天早上讲了兔子乌龟，昨天晚上讲了这个

在回彻的那堂课里面，咱们是不是讲了，你要赚什么样的钱，是不是讲了这个问题，所以我们要做很多方向性的选择，你是要赚真正的大钱，还是要赚叮叮当当的小钱

你是要赚，抱富抱富抱，有抱起就会有抱弱，这种起伏不定的这样的钱，还是相对稳健的钱，这些都是大家要去思考的，如果你做好了这些选择，那么我们在做资产配置的时候其实是在落地，我们这些投资的顶层的决策的方向，我们把这个方向都想清楚了，我们在资产配置里面是在落地的，你看我们在资产配置当中，要求大家怎么样

赛道上要做到什么，攻守兼备吧？是不是？在工具上也要求大家做到攻守兼备吧？是不是？

为的最终是什么，不是你大起大福，某一年你特别赚，或者某几个月你特别赚，然后突然一下又去到谷底，我们希望大家是稳，稳稳的获得投资当中的幸福好。那么有人比我们在这个问题上，说的更加的PBT，有人在这个问题上，比我表述更为精练，这句话是谁说的，老爸说的，老爸是不是在被问及到，投资最大的秘诀是什么

他怎么说的，他说最重要的事情第一点，保住本金，第二点，请你去记住，第一点，所以很多人觉得，老爸是密而不宣，真正的好东西没拿出来，真正赚钱的密觉得不肯告诉我们，其实我觉得老爸一直是在用，他多年的体悟，总结出来的特别精辟的语言。在点到投资当中最为关键的重点，所以有些时候我们很难

没有经过系统的学习以后，会觉得这句话好虚。可是当你经过了系统的学习以后，你却突然发现，他就是投资当中的核心，你如何做到保住本金。在做到保住本金的前提情况下负利式的正向资产增值，OK，好。

那么现在目前角度来讲，今天这趟课，讲到这里以后，我们看到负利高阶版，带给我们的一些启发，那么明天这个时候，很多的小伙伴，已经在回城的路上了我说时间会过得非常的快，可能大家是不是还记得。第一天晚上来的那天迁到那个场景，那天我们就已经开始上课，没想到满满当当的六天的课，居然过得这么快

我们今天已经是最后一天晚上的公开课，有发现吗？是不是感觉时间非一样的过，那今天晚上，明天因为大家就回城了，所以今天晚上，我们既然讲到要稳稳地幸福。明天大家也要把资产配置的作业，成熟出来我们都是围绕这个稳字，展开来的，因此今天晚上的公开课，会给大家讲到，如何不在投资当中犯大错，因为投资你不可避免。

可能一生当中你还是会犯些错的但是，盲哥曾经说过，你如果不犯大错，一生当中如果不犯大错，投资就怎么样，就做得相当不错了吧？此外，那如何不犯大错呢？这个老爷子也讲了一句特别经典的话，这句经典的话就是，如果我知道我将死在哪里，那我就不要去，所以你看到高手又是在此，不是说出现了问题以后

怎么样去补漏洞，怎么样去补救，而是怎么样，尽可能在之前去预防。你不要出现让你犯大错的机会，扼杀掉犯大错的机会。这是不犯大错的真正的好方法那么我们在看稀有记的时候，有没有一个感触，我反正学完投资以后，我发现投资里面有一些。

跟那个稀有记里面有一些场景，特别像，特别特别像。孙武坑每次去画圆的时候会干嘛他知道唐僧武功比不上那些妖精，然后干嘛呢？给他画个圈，告诉师父你不管怎么样，你可以可怜那些妖精，你可以怎么样可以怎么样，但是你就是不要出这个圈，所以我们今天也变相地给大家划一个圈

只要你不出这个圈。你的投资不会去到大错的地方，好 那这个圈，其实我们会给大家带到的是，不犯大错投资人的十大红线，今天我在后台还收到一个老学员的问题我发现这么老的学员了，他问的问题居然又是在。想愉悦过这个红线去干些什么事，你说这个投资一辈子，不犯大错 难还是不难，说难很难，说不难也不难

就这么奇怪，每个人的物性真的不一样。第一个 请你此生不要再去触碰骗子的公司，无论你是在二级市场做投资。还是你偶尔有机会通过所谓朋友。朋友的介绍去在所谓的一级市场去做投资

大家有注意到。我在骗子这个地方打了一个双引号，啥意思呢？什么意思呢？来 这个问题不好回答，那个引号有几个含义，就是说第一骗子不会说几个骗子，所以你要有15空的家具，第一 组加100分，真棒，骗子不会说自己是骗子

而且我们能在投资的十大红线里面，把这个第一点写出来，写的就是骗子公司，我们还会发现骗子会大张旗鼓的，干吗？让你相信他，对吧？我这里还要强调的是，你在资本市场你注意哦，资本市场还有个特点哦，有的人明明已经行骗了，然后他第二次出场的时候，他还会告诉你一堆的好事情

还会告诉你，他有多么多么的，这么往很好的方向去走，这里面的故事，我们在这一次学习当中，已经看到了吧？陆正耀和刘二海，陆正耀 刘二海，包括我们现在这个背景上，放的这位哥哥吧？我也点小而之，是吧。所以这里面的话，我们要反复地提醒到大家，我就讲，像陆正耀他做这个小面，大家知道吗？

资本的力量，有时候真的是说不清楚，我看的那篇文献，他帽子是在写小面，小面的商业模式，但是我觉得特别有意思，就是那篇文章在报道的时候，他又不能无视陆正耀在同一年，已经在美国爆雷了，是吧。的的确确，证据确凿的是有什么，财务造假的行为吧？是吧。

所以从这个角度来讲。这篇文章对他财务造假的这个部分，清苗淡写的带过，交代了一下，然后表达，陆正耀先生又开始了，他心一段的创业，所以你会觉得原本我们尝试性的东西，如果一个人是欺骗，并且反复欺骗的话，他就不值得再获得，任何人的信任，可是事情就这么奇怪，事情就这么奇怪，有没有见到过当时

这个乐事已经是，好像被停牌还是被干吗？玩了有一段时间，还一堆的人去炒作他，他还反弹了一下，有没有当时记得这个情况，对。所以原本我觉得，这句话放在这里，简直就是TMD的一句废话，但是在我看了。多年资本市场里面的那些反应以后，我发现在资本市场，真的有正常智商的人

好像不多的，是真是这样，正常智商，我没有说超常智商，所以我后来想想，不是智商不够，是财商真正的不够。为什么叫财商真正的不够呢？大家觉得他已经很烂了，对不对？他已经到谷底了，然后他已经被停牌了，然后我现在去吵他一把，我总能赚到一个波段吧？

你说他不聪明吗？他是聪明的，他是有智商的，但是他是小聪明，他缺乏智慧，对吧？而财商当中讲到的东西，大家会发现，其实我们今天，我们整个教学六天的时间，是不是财商的板块，你有没有发现，财商的板块，既需要你有知识，既需要你有聪明

更需要你有什么大智慧，有没有发现，好 第八组加100分，所以这里面，第一个红杰讲得非常好。骗子往往不会跟你说他是骗子，而且骗子还会不止一次地在你面前出没，所以这个地方，你不要小看，有些人别看我在这里讲的，这么大的力度了，可能心里说，老师说得对，以后我绝对不碰命，那个骗子公司

你信不信，等你回到现实生活当中，如果你看到一些报道说，谁谁谁搞ST赚了钱，谁谁谁又炒，那种死而将死的那些的公司，赚了钱，你有可能人性又让你心里开始养养的了，但是我认为，这就是纪律，你人生当中一定要坚持纪律，在投资当中，这种大事大非的环境里面，你要坚持纪律，你才能防止自己，完全跟大错误隔绝有收到吗？

收到了，好。好了。他的故事我懒得讲了，好吧？这个哥们，第二个，强且复杂的周期不投，这个地方。

我其实几次跟到王小飞有个交流，因为王小飞在上课的时候。讲了好几次投资有周期等等的，一些看法当然我很坦诚地说，在小飞擅长的领域，目前不是我擅长的领域，所以我一直跟到他讲，我说对他以前做过的领域，我是没有发言权的，但是我也跟到大家同时分享了

我的一些个人的观点，第一个，为什么我说我一定去投，和实体经济有关的东西，因为我要的是稳，目前来讲在我们国家的，所有的投资品类当中，我们发现基本上和实体经济相关的东西，是最大概率最大可能性的稳，有谁愿意讲讲这背后的逻辑，为什么在我们国家，这么多的投资的不同的品种，当然也不算多了，为什么我个人认为

和实体经济连接的这些投资品种，比如证券。是大概率的在品类里面是稳的，你能把它做稳，为什么。股票背后都是一些大的上市公司，然后你先不管股票市场是怎么波动这个股票的背后是什么，是一个资产，这个资产它本身是有价值的，我们经常说一个企业，它的进资产。

也就是说和小飞做的数字货币相比，我们投资的股票它背后是有一些实体做支撑的而这些实体实际上它都是有价值的，也就是说我至于资本市场。愿意给到这些资产什么样的价值。取决于每个公司自己的发展状况，但是你不能说这个东西是一点价值都没有的

所以从这个层面上来讲。它就比其他种类投资产品更安全，好。他讲了他的理解。掌声给到我们第一组加100分。

好 这里每一个环节顶多互动一个，因为我们时间非常的紧，晚上还有安排。我就讲我在这当中看到的最大的核心逻辑请问每一个国家要不要发展自己的经济，请问我们的国家。是不是正处在做二超一的阶段，请问我们做二超一的时候，我们需要靠的是什么，我们需要靠的是产业经济的发展吧？

我们需要靠的是更加有高质量的产业经济的发展吧？请问高质量的产业经济的发展是靠谁在驱动啊，是靠企业在驱动，所以你把这个底层绿清楚了，你就会发现所有跟实体经济。尤其实体经济里面的优质资产相关的它在投资的价值上，在我们的国家里面。

一定是相对来讲更稳的那个品类，收到，好 这是我一面说清楚，另外一面说清楚，为什么，其实今年的整个的这个叫什么就是虚拟币是不是很厉害啊，我们在那个夏天的时候，就今年夏天的时候。整个全球的这个虚拟币的那个，暴涨 暴怎么样，是不是牵动了很多人的心难。连我们的学员当中都有经不住这个诱惑

那个时候冲进去的，你那个时候冲进去已经晚了，但是我要拉回来说，接下来我们是不是看到了，国家出了很多的这个政策，是不是？讲到了这个不鼓励，那么为什么不鼓励，底层逻辑一样能想得很清楚，如果我们的国家允许，我国允许这一块，起伏让很多人挣到钱。请问是不是更多的资金会进去

现在我们连资金都不愿意让它进房产，为的就是把资金放到十几。好的产业经济里面鼓励这里的企业去发展，这个资金怎么可能允许去到那里呢？所以你从宏观的角度来讲。你就能理解为什么我们的国家，非常明确地讲，不鼓励，啥啥啥啥，不鼓励 不跟实体经济，关联起来的这种。

比较偏向于什么什么性质的投资现在能理解了吗？你把这个底层完全理解清楚了。你就知道大的事是往哪里走的，当然我并不是否定。

有的人可能通过之前的这些品种挣到钱，我的身边也有，但是问题是你要清楚地知道，下一个阶段，整体的趋势是往哪里走的，你不能因为前面，比如说像刚才小菲讲，她的非常惊艳的战迹，你不能因为她的惊艳的战迹

然后你不加思索，而且大家可能没有留意到，她在那个领域里面，待了五年的时间，她早就进去了，人家等到你厌陷的时候，人家已经出来了，所以这是不是一件很恐怖的事情我指，如果你没有把这些底层的东西理清楚，你只是厌陷人家表面的东西，你是不是很危险，但是大家发现了吗？那么如果你学透了。

为什么不允许资金进入到房地产，因为国家需要资金区的实体产业，优质的实体产业，所以同样的道理你就能看清楚，为什么不鼓励资金在进大盒，实体经济没关的。虚拟的这一块的虚拟的货币里面，大家就能明白了，其实今年的七八月份的时候。当时我们有一些学员是拦不住的，怎么样都要进去

有的学员因为是姐姐弟弟一起来学的，弟弟受不住，一定要进去，姐姐怎么拦都拦不住，但是呢？其实今年整个后面的情况，我就不说了，大家就知道了，拉回来，那么这里我今天讲的第二点是什么，强且复杂的周期不投，原因是，强且复杂的周期一 周期性是不是我们每个人很容易把握的，有些赛道你还比较容易看懂。

有些赛道你是彻底看不懂他的周期性，这是一，第二，就算你通过学习，我们教周期赛道的方法我其实是在线上课程里面讲过。我说你真的想要了解周期性行业，你要干的事情是什么。你要把影响这个赛道里面周期的因素，给它拎出来，然后逐个地去盘查

但是我们是什么样的投资人，我们是个人投资人，我们都还有自己的主业要去做，所以你何必花那么多的时间，去研究这个周期行业，背后那些驱动的因素呢？你还研究不清楚，你研究清楚了，你还没时间去关注，哪个因素动了 没动，影响了 没影响，什么时候来影响，什么时候这个影响去了，你累还是不累

所以从这个角度来讲，个人投资人，我一直都是强烈建议。不要去碰强且复杂的周期性行业，不管外面而传的，什么三年不开张，开张吃三年。你看 三年不开张 开张吃三年在我们刚才学懂了复利，从初阶到中阶到高阶。

你还觉得这个是很诱人的吗？三年不开张 开张吃三年，这种类型的投资的收益率，或者投资的风格，明显就是属于什么，一会儿起来 一会儿下去，这还是我们想要的吗？不是，所以刚才我们讲到了，强且复杂的周期行业，不用花时间了，以前还有好多人一直在问，这个诸州期的这个赛道里面的，对吧？

我们如果，后来我们没办法，我们在线上做训练营培训的时候。把这个行业里面的大概两家公司，都拿出来做过案例的分析，案例分析完了以后。我记得有一次在一个一期里面正好还遇到了从事这个行业的，就是家里 在农村，他们真的是养猪专业户。

他后来在线上给大家的分享是什么，我们在去年赚了好多钱，这是上半句下半句是，终于把前面几年亏的钱，赚回来了。这就是这个行业里面的从业者，他们的状态，然后你去看这个行业赛道里面，哪怕龙头公司，在某些年份可能让你能赚得澎满薄满，但是他周期行会让你某些时候就怎么样，就很糟糕。

有人说那我就投他那个起来的那一段，那你怎么知道你就能把握得住呢？对吧？人家非洲的这个瘟疫过来的时候，也没到你家打个招呼啊。甚至不是更何况你还不是这方面的猪专家，甚至不是，所以从这个角度来讲，省省清，有那么多东西可以去投

不要再碰这一块了，OK 收到，收到，好 掌声鼓励，第三个，不要投资产过重的传统行业，这里有几个关键词，这里面有几个关键词，两个，好 第五组加100分

这里面我们是有两个关键词的，首先是资产过重，那么我们再讲这一块角度来讲，其实是带大家再次复习到，我们在讲某些行业赛道的时候已经讲过，如果一个商业模式里面是要靠不断追加投入。不断追加投入才能够去挣钱的，那么这个商业模式从某种角度来讲，并不算是特别好的商业模式，但是我为什么在这里加了两个字

传统，是因为目前角度来讲，我们必须把有科技属性的一些赛道，把它拿出来，这又是为什么呢？底层的逻辑是不是还是和大家讲过了，接下来的我们国家整个的在，接下来的30年的时间里面，整个发展的产业重心在哪里，在科技的这些赛道里面对吧？

那么这些科技赛道里面，在发展的过程当中，我们的国家给了很多产业政策方面的支持，是吧。所以虽然它必定。这样的行业都会有重大的投入。就好像我们讲好几个科技赛道，我们都讲了资金的密集型，技术的密集型，资金和技术双重的密集型

我们都讲了，所以这些赛道也是资产过重的，但是它正在顺应国家发展的主轴线，所以我们在讲。不要碰资产过重的赛道的时候，我们拿掉了，我们把什么科技类属性的行业把它拿出来了，因为它还有别的逻辑，在影响这些行业赛道，收到，好。但是这些行业，是不是可以不碰了，对。

画工，包括钢铁，所以有些时候，你看用了十大红线以后，你可以非常高效地做减版，我们在APP上。是不是经常还会得到这样的推送，说今年这几个月然后画工的赛道的收益超级好，傻傻傻傻，是不是这样，然后偶尔还会看到，某个什么遗症风吹过来了。比如说新基建的风吹过来的时候，钢铁是不是也蹦塌了两下

对。所以你把一些十大的红线弄清楚了以后。你知道为什么咱们这样定了十大红线以后，你是不是发现你的经历。完全可以聚焦在真正的一流的西分赛道。

你不用再在这些地方画经历了OK，好。第四类，ST，不要去投，说实话，这个东西听完了，你愿意做你就做，你能够吸收你就吸收，听得进去你就听，因为我自己现实当中。我都没能成功地说服我的朋友

这个朋友也蛮知名的，他基本上在我们的线下课程，这是已经第三次录出了，对吧？我就拿他的案子来告诉到大家，他这个人。在主业上做的真的非常的成功，它是你们福建人。好像福建哪个地方再见的一个什么体育场，也是它这几年的这个项目

然后上海的南京西路上的五星级的这种写字楼，这个叫什么家里的几号。家里新家里什么什么的写字楼，也是他们公司的项目，做得非常的好，但是你看在主业上如此成功的人但是在投资上不系统的学习，然后就是碎片化的动作，怎么样碎片化的动作呢？所有在投所谓这种类型公司的人，声音帮我推一下。

投这种类型公司的人相信的是什么，相信的是圈层，相信的是资源，我个人一直觉得，就是我自己走到现在为止我所有走的路从来没有走过角性的路。我不知道我为什么性格是这样的。我不太觉得我可以依赖哪里天上掉个线表，我就可以怎么样，所以我从来没指望过

就是我从哪里听了一个消息，然后我可以很轻松地赚到澎满泊满，我从来没有。我觉得还是做点实实在在的事情比较踏实，但我这个朋友呢？他的圈子可能真的是比较高级，所以他一直认为。自己能得到的消息是有价值的，所以他在几年以前投的这个ST的公司，就不挣钱，亏多少呢？

亏一千两百万，然后今年，他到我们公司来，他发现我在做跟投资相关的，财商方面相关的教育，然后跟我聊了好久。聊完了以后我以为我影响到他了结果过了几个月又来我们公司，请我帮忙，让我帮什么忙呢？

说你帮我看一下，我现在要拿这个ST，你帮我分析一下，什么时候进去比较合适，你是不是觉得有一种气诀，身亡的感觉，你会发现，大家说的都是汉语但是说的都是普通话，但是彼此像两个世界的人，为什么，你怎么可能给到他建议呢？

你都采在一个ST的标的上，你帮我去，我还帮你去分析，什么时候拿他更合适，做到买得便宜，你怎么都很难跟他讲清楚，投资是一个系统，首先一定要买得好再来讨论买得便宜，你不用帮我操心这个东西，一定好，这次消息一定是准的，你就帮我看看，我到底是，什么时候，这个礼拜能不能进，还是要等到下个礼拜进

五百万又进去了，所以，这里面，说不清楚，那么对于我们的，学员的角度来讲，我觉得如果你是真正的，很认真地参与了，这六天的这个学习的话，我希望你就是把这些在投资当中的，投机取角的东西去掉，因为这些东西不长远，不长远且不稳健，不稳健且不可复制，且不可复制就不可复利，这就是一个逻辑好吗？好。

第五个，封口的猪，不要去投，这一点我觉得对大家来讲，我不知道未来大家，是不是可以去做的，这里要区分一下，什么叫区分一下，有一些确实是从我们这一次课，包括黄埔的，周年庆的课程，我们是不是已经触碰到了，现在非常热的一些赛道，所谓的封口的猪不投，不是说你不能去碰，很热的赛道

而是你不要去碰，它很热，但是你全部分析完了，解读完了。你没看到任何背后支撑的逻辑，没有任何的支撑面，无论是从行业，有没有足够的支撑面无论是从公司，它到底有没有足够的支撑面，如果没有支撑的面，那就变成真的是封口的猪，封一停猪就会掉下来，我们也知道封口封口，封口的类型还很多

什么东西有可能是封口，比如说国家有的好的政策，本来是个长效的政策。国家本来这股封是一直打算吹，吹着东风，让这一片能亮起来，但是我们在现实当中资本市场里面，是不是经常会把很多热点，做成短期的这种封啊，所以脑子里面，大家经常要区分一下，什么是真正的长期的东风，什么是现在资本市场里面

在短期炒作的封口，什么是有行业的基本面，跟公司的基本面，在做支撑的，好的赛道，好的公司，什么是没有支撑的。它真的就是在飞的一头猪而已有收到吗？好 这里面呢？

与此同时，还要看往回看，有些时候，我们经常讲，确定性是相对外的，还是相对内的，一个东西的确定性，到底是客观在评述这个东西，存在确定性不存在确定性，还是最终你会发现，你是要相对自己来看的，同样的东西，相对不同能力圈的人，他的确定性就不一样吧？是吧。

所以从这个角度来讲，我们在讲封口的猪不头的时候，也在引发大家干嘛，也在引发大家对自己，有一个时刻的内观跟内心，我举一个例子，今天我们已经讲过了前两天讲的互联网的赛道，我讲的时候，是不是就已经讲过，如果你这一整天的，互联网赛道的课听完了，你觉得自己，第一次接触互联网，你听完了以后

你仍然觉得，没有听得那么的通透，那OK，对于别人来讲，他已经动见到，这其中的确定性了，你没有，你就不要去碰，同样的，如果是我们讲的，科技的赛道里面我们讲得已经非常的清楚了，但是每个人，第一次来吸收的程度，也会不一样，那么你也要去思考，我是不是要一定进去，我是用股票来布局呢？我还是用基金来布局呢？

OK 好吗？好 第六点，这一点，你们在外面绝对没有听过，是不是很奇怪，搞什么鬼，良好的公司都不要投，那还能投什么，来吧？就跟第一个骗子的公司，不要投一个概念，就是说，看上去很好，这跟骗子的公司，一样的概念吗？

这里我十打十的在表达，它还是可以打出良的公司，就看上去很好，其实它本身的成长性和价值，并没有那么高，就是说普通的公司不投，就是中部理由Q的公司不投投最好的公司，就是投资优有赛道的优秀公司，最优秀公司，好。

168，1268加100分，这一条是我们的体系里面，才会讲到的东西，你仔细想，这一条是我们在，S的宝藏的教学的体系里面，才会讲到的东西为什么，因为你去到，可能，我不知道，我不知道我们现有的学员，里面是不是也有学过，别的，就是其他教育机构的这个课，其他的教育机构，他们不会那么深入的

给大家展现，副立的方方面面，大家发现，我光副立，我都讲了三堂课，是还是不是？所以我一直在告诉大家，你懂了副立的这个规律以后，你尽可能，要把你有限的资产，要投到，找出一流的，戏分赛道，去投到这里面的，一流的好公司

因为时间长了，这样的一流赛道的，一流好公司，良好的，中庸的，和一般的公司，常年跑出来的投资收益率，可能会相差10%，我们举一个例子，在传统家庭赛道前面的十几年的时间里面，是不是有三家龙头，一 格立 或美帝。二 排在第三位的反正就是某孩儿，是不是这样，好 那某孩儿，是不是一家良好的公司

甚至在没有学过投资人的眼里。可能他觉得还是一家优秀的公司，可是这个公司，我们用我们的黄金选股的，四十条标准全部盘完了以后，但是妥妥的顶多算一个良打出一个良 是吧？

那么某格某利，我们说到17年之前，他确实跑得非常的好，是一只超级大牛股，你去看，某格某利，十几年下来，他的负荷收益率，上市的负荷收益率是25%妥妥的正好采在了，这个10年十倍股的水平上，但是它不是十年，它是将近20年都采出了。10年 25%的负荷收益率，可是某孩儿，我们有学员投过他

投了多长时间，七年的时间，全部负荷下来了以后，百分之十几，一个优秀的公司，跟一个良好的公司，之间能够差，百分之十的年华收益率，现在你学过富利的以后你知道相差五个点，那都是相差很大吧？

更何况相差十个点，所以从这个角度来讲，在我的体系里面，我要求所有已经来到，线下的权，你们一定要致力于，把有限的经历，有限的财力聚焦在那百分之二，甚至千分之二，都不到的一流赛道，一流好公司，其他你不要再去浪费时间了，这里呢？

让我又想起了一个人说的话，谁呀，老爸曾经说的那句话，其实跟我刚才说的这句话，底层是一模一样的逻辑，你不打算持有十年的公司，你别碰他，再强调要一上来就强调，你要找到能够值得，你持有十年的公司，老爸底层就是要去找，那种一流好公司，至少下定决心致力于，去找一流好公司，而不是以往大家很佛系

很随意的新闻，这个稿稿好像还可以，投一下吧？那个有稿稿，好像也还行，投一下吧？再听一个，听大家说都还可以，那就投一下吧？不是这样子的。

这里其实大家的习惯是非常不好的，我跟大家分享一点，我个人不管谁说什么东西好，我没有研究透他好，我绝对不碰，我不管这个报上来这个公司已经翻了几百倍了，我没有研究清楚他好与不好，我没有搞清楚他一流在哪里，我不碰，更何况你们经常去投的那些，中不溜的良好的公司，那为什么要这样呢？

因为我投的是未来，过去他跑出了一百倍，跑出了两百倍，后面他能跑出几百倍，你得要去研究啊，你投的是他的未来，你投的不是他的历史，有收到吗？你投的不是他的历史，你不能因为耳传，他已经很强的占据，你就去投他，更何况你们的要求更低，你们的要求还不是耳传，上百倍了，上几百倍都没有

十倍都没有，听了还可以就去投了，在这之前做的投资动作。是不是经常有这样的投资动作，我经常检查学员的标的，这什么公司啊，哪里的公司啊，从哪儿冒出来的呀石头梦里梦出来的，什么意思啊，实在太不知名了，这都哪儿的，计较嘎拉跑出来的公司啊，当然我讲到这里的时候，我没有歧视的意思啊，我们知道

从实体经济运行的层面，有这么多行业，对吧 咱们都需要的，就好像我们有时候说，反正行业已经是传统行业了，但是咱们需不需要，咱们还是需要的可是咱们后面办成是在做投资人，咱们是需要把资金去配置的，对我们资产增值，相对更有利的地方去啊，所以咱们要搞明白，所以不要再中庸平庸，还行还好还可以

不要用这样的方式来做你的投资，收到，这句话我已经讲了，我的眼中只有你，老师经常喜欢用歌词，来做课件，第七个，上市小渔五年，不熟不投，这个地方打心除外那这里，打心我就不要解释了，如果还有不知道什么是，打心的去会员课里面听，好吗？现在这个时间来不及，做这么基础的科普了，好。

上市小渔五年的公司，不是不可以投，但是强烈建议，如果你不熟，你不要去投，底层的原则，已经讲得很清楚了，对吧？现在目前角度来讲，马上现在推行的是，往注册制的方向去走吧？再日不是，所以，相对来讲，到底省合制更严格，还是注册制更严格，省合制更严格，注册制相对来讲，更加鼓励企业，你赶紧上去吧？然后呢？

从监管的角度来讲，相信群众的眼睛是血量的，资本市场上先让企业先上来，上来了以后，群众的眼睛是血量的，大家都是有智慧的，你们都能够挑出真正的好公司这是潜台词，但是这个潜台词，是不是这样，其实不是这样，所以要学会保护自己，那如何保护自己，我们现在目前，如果你对这个公司真的不熟，你也没有足够多的这个信息

使用好黄金悬谷的四二条标准，去判断它的话，那么你唯一要做的就是耐心。等它在资本市场上跑一段时间，这么长的时间里面，没有任何的造假行为这么长的时间里面，在资本市场上。五年有时候是一个小的周期了。

五年有时候是一个小的周期了，看看它整体的情况怎么样，然后你再去投它，有人说老师那会不会错过巨大的财富，我们就说。比如那天我在讲互联网赛道的时候，我给大家谎了一家公司，这家公司在过去上市的，十几年的时间里面，十七年多的时间里面翻了七百多倍 是吧？

那少，往五年投资的话，那不还有几百倍吗？行而不行，可以啊 是吧？毕竟目前跑出这种占计的公司，也是很少的，更多的可能是很平庸的，很一般的，甚至还有什么，还有可能造假的公司，是不是这样，所以现在目前资本市场

对于造假的公司，或者是不行的公司，是开始把退出机制，把它健全化，你不行你就退，但是这个对个人投资人，投资人而言，保护还是不够的呀 是吧？等它上市的时候，咱们热货朝天地去投了它，投完了以后，它不行 它退了，那咱们怎么办，所以从这个角度来讲的话，强烈建议，但这里有一个东西是除外的

如果你熟悉，所以这些方法论，我们已经在讲那个，民营企业的核心资产，那个课里面，已经带到了，如果你有机会，非常深入地去了解，这个公司的产品体验这个公司的产品，甚至是了解到它的团队，那么这样的情况，你可以另外处理，这是个案，好 第八条，这里已经讲过案例了，这是刷新世界纪录

刷新世界纪录的上市，好 第八条，小于100亿市值的公司，不属 不投，这也能理解吧？咱们在今年看到的这个业非案，还有印象吗？它爆了12家公司，12家公司里面，11家公司都是属于什么，市值小100亿的，而且我可以分享一下给大家。我在线上给很多抖音里面的小白，在做风险排雷的时候

我还发现一个特点，几乎送上来的很多的公司，大概70%吧？这些小白头的公司，很多都是去到市值大概，30多个亿，60多个亿，就这些规模的公司，还有甚至低到大概，20多个亿的公司，你去看，会有两个非常明显的特质

第一个就是把基本面打开了以后，无一例外，不是良好，而是一般来讲都比较差，就是第一个，第二个，你再问这些小白。为什么要去投这些公司的时候它往往就是在一些推送的热点里面，看到了这样的公司的名字，第三个，这些公司，如果从绝对的股价的角度来讲，都不贵，拿出1万块钱，还可以买个好多

所以这里面的话，我们已经是。学习了系统学习过投资的小伙伴了，所以你不要在不熟的情况下，再去轻易地触碰，那些干嘛。整体100个亿的市值都没到的公司为什么，其实背后太容易被操作了，你稍微团一个几十个亿的，资金的盘子。

你去对这种100亿以下的公司，去操作一下，完全都可以动得起来，甚至不是而且现在目前有一些动法，说实话，完全可以做的貌似看上去，好像很合法，合规的样子，所以大家有时候看到证券公司，APP根据监管的要求，会给大家推送什么样的信息

什么什么什么股票，最近的那个价格的异动，怎么怎么怎么样，请投资人注意要小心，是不是？所以我们不要去碰，这样小容易被操纵的公司，好。第九个，形象吗？我们案例当中讲了奔跑的大象，如果你遇到了奔跑的大象，你千万不要放过它，那真的是难得，大象还能奔跑，那是一件很难得的事情，大多数情况下

大象只有走的份，因为体量太大了，所以这里面。是我们经常在中国的资本市场上，会讲到的一个什么情况，讲到的就是说，有时候，到底投价值股，还是投成长股为什么会有这个争论呢？

是因为有很多人，喜欢投大象，慢慢走的大象，大象很安全，很扎实，很有价值，所以这个在中国是行不通的，不要去投慢慢行走的大象，没有成长性的东西没有投资价值，你这样去投，可能连保值都做不到，连通胀可能都跑不过，我们的案例，有这方面的经验，我们的教练都有亲身经历，13年翻了1.9倍

13年翻1.9倍，人家翻100倍，大象给他带来了，13年翻1.9倍的收益，本来没学习还觉得还可以，毕竟是红的，学习完了以后不开心了，为啥知道了。大妈怎么做到了13年翻100倍，是因为那是个非常好的，成长赛道里面的，垄断级别的标的，再次强调在中国，有些小而美的公司也能很好

我们讲的那个公司就是小而美的，好。宇宙第一大行，成长的曲线看到了吗？所以我有时候跟大家讲，我说我做投资从来不看K线，唯一看的就是什么，一生的K线图，还记得我讲过这话吗？你看看，来我们看看宇宙第一大行的，整个的一生的K线图，我说其实一流公司，出来的整个一生的K线图，它是一定是往上走的，是吧。

因为它有成长性，你看这幼公司，你发现了吗？在这个黄金10年的时候，房地产黄金10年的时候，已经走到这个情况了，但是后面房住不炒了以后，完了没有拉动作用了，整体的水平就是这样子你在如果最近五年投它的时候，你会特别地痛苦，特别痛苦，OK，好。

最后一个，这一条为什么放在最后，再强调什么，我说为什么这一条压轴出现，好了。我们这个分家给，这个第三组跟第八组，他们嘴快，第三组跟到第八组，加这个100分，这一条其实是管总的，这一条就是最大的，能够让你不犯错的

不犯大错的，你不要去厌陷任何人的战绩，不要厌陷，还算分是给你了，话你得听到心里去，已经盖得到了。是否盖得到了用余生来体验一下，这句话说起来是容易的做起来并不容易，你不懂投资的时候，你也不会有那么多的期待，当你懂了投资以后，已经开始建行了投资以后，一年又一年的战绩，对吧 每个投资人都会这样

今年战绩做得怎么样，明年战绩做得怎么样，然后也不可能不去横向的。跟其他的投资人进行某种交流，像我这样一个人，可以很孤独地走的人，是非常少的大多数人还是喜欢相互的问问。相互的聊聊 相互的交流一下，交流完了交流去了以后，最后交流到底怎么做好，这个事情好像忘了交流，就交流的变成了横向的PK

心绪就开始不宁了，很容易带到自己什么，忘了自己，懂不懂 碰不碰，厌陷人家做的怎么样，你要特别注意，你听完了以后，有些时候你可能听到的也是这个人的某一个片段，他也未必就跟你讲了，所有他的投资的整个的经历，对吧？所以从这个角度来讲，投资这条道路。

既要找到一帮志同道合的朋友，能够好好正向交流，但是也要做好一个准备。要非常冷静地走在自己的道路上，懂就是懂不懂就是不懂，正在懂的过程当中，那就是正在懂的过程当中，不懂就不要去投，不熟就不要去碰，能力是有圈的，这个名字起的真好。早年我第一次听老外讲能力圈的时候

我觉得他们特别怪，我说为什么我们中国人，用两个字可以表达的东西。老外翻译过来要用三个字表达，非要带个圈，后来大概做了两年的投资以后，我突然发现这个东西非常有道理。它强调的其实是你任何的能人，具有的任何级别的能力，都是有边界的，都是有圈的，你得知道自己的圈在哪，边界在哪，你不要觉得自己无所不能

好。讲了十条以后。我希望大家听都是觉得很简单的，你慢慢的在。每一个投资的生活场景当中去误吧？

你每一个场景当中能做到这一点，你会发现其实不简单，但是当你犹疑的时候，我发现我还少写了一条，我不是还有一条呢？不用 不能动杠杆，不能动杠杆。我就借助不能动杠杆这个事情，来给大家讲讲。为什么十条红线有时候遵守起来，非常的难，这个案例我也讲了好多次

在我学习的那个时候。我说我跟随了一个美国的团队学习，这里面有一个中国的，那个时候我们叫助教，中国的助教，其实在我的观察当中，他当时的能力在我看来不入他也有很强的投资的实战经验，但是他为什么，只是一个助教的状态呢？他就不能做老师吗？

他就不能做讲师吗？他不能，知道为什么不能吗？因为他在投资的过程当中，因为自己的投资能力，已经上到了一定的程度，在某一年的投资当中，他动用了杠杆，为什么会动用杠杆呢？用他当时自己的描述来讲，在几天之内，如果借助杠杆成功的话，可能日尽千万，是日尽千万的级别，你就可想而知，他当时在投资里面。

已经做到了一个什么样的体量所以他经不住诱惑的地方在于，首先他前面已经有了，若干年的投资实战的经验了，自认为投资的能力。是已经达到了一个不错的水平，貌似可以推理出

自己做的任何动作，确定性是会比较强的，在这样的情况下，大家曾经是不是有过这样的想法，我记得有人还问过这个问题，说如果我们的投资能力，都这么强了我们可不可以适当放点杠杆呢？我们不是可以走得更轻松 更快速吗？他就面临了当时这样的诱惑，他看到自己的能力，似乎已经在投资上。

可以做出很多确定性的战机了，然后我就动用点杠杆，加快点速度，这个速度可以达到以天为单位的话，是千万级别的资金进来，没有经驻诱惑，做了这个动作，最后是万劫不复，这里它忽略了什么呢？

忽略的就是，一旦动用杠杆的时候，确定性是发生在你的成本面，确定性不是发生在你的什么，收益面，只要是投资从来不是在，确定性从来不是百分之百在收益面的，是还是不是？一旦动用杠杆，你的成本面是百分百确定的，以天为单位或者是什么，在计算你的成本，你应该付出多少，还有规则是什么，如果你买了股票跌到多少了

马上给你平仓，贷款给你的人，借钱给你的人，先保住他的利益，确定性在他呢？不在你这，确定性在你的成本，不在你的收益，有收到吗？所以这里面，没有金得住诱惑，没有看到这个事物的，本质真正的确定性在哪里，那为什么看不到呢？为什么看不到呢？

在我个人的理解当中，从某种角度来讲，走到一定阶段，赚钱 做高投资收益率，跟到保住本金 这是两件事，我在听完了他的案例以后，我其实非常感谢这个人但是这个人到后面，几乎就是消生逆境，我非常感谢这个人，为什么，因为他突然让我意识到。保住本金 跟到做高投资收益率，追求高收益，这彻底就是两码事

在那个恰那之间，如果他意识到，首先要保住本金。他就立马会绝了自己的贪念吧？不要动用杠杆，慢就慢一点，资金体量已经很大了，是还是不是？对。

那么动用杠杆的时候，是冲着什么而去，再走对一步，杠杆再多用一天是成功的，多进账多少钱，想的是这个，这边是更多的收益，这边是保住你的本金这是不是两条分岔的路，所以大家在一路的投资人生当中。你以后会遇到很多倔向的场景，向左走 还是向右走，是冲着那个收益，忘掉本金去走，还是先保住本金

不断地每一次强化保住本金，保住本金，然后自然而然地做到了，正向的 累尽的。持续的 可负利性的正向收益，所以我讲到这里以后，我希望大家真的这一堂课，其实是我在用一些实战的方式，来告诉大家，真正落地保住本金，你如何去落地，先坚守好十条原则，我们要追求，就追求什么，稳健的正向的收益

而不是高收益，当你坚持追求，稳健正向的，负利性的收益的时候，你会发现不用多长时间，你的收益反而，高得让别人吓死，这一点上，老爸的案例太明显了我是怎么跟你们算的，五个十年，十万倍，怎么出来的，第一个十年多少，十倍，我知道大家已经很累了，因为我的体能下降了，说实话，讲到第五天

每天十二个小时的课，我的体能都下降了，但是大家一定要坚持，因为你回去了，你再来一次，你是不容易的，尤其是远了地方的同学，第一个十年十倍第二个十年十倍，就多少倍了，一百倍了，第三个十年还十倍，就多少倍了，一千倍，第四个十年再十倍，多少了，最后第五个十年，还再十倍，十万倍是不是出来了好。

这样一分解以后，是不是发现事情没那么难了，每个十年，就做个十倍，好。再往下分解，我们的能力已经知道了，一个十年十倍，其实就是年华25.89%，几乎等于26%，难还是不难，其实不难，所以大家记住我的话，把抱负的想法彻底的根除掉，稳稳的幸福，最香最甜，掌声鼓励，后面还有吗？来帮我看一下，好。

现在8点50，将近9点钟，然后我们今天调整了一下顺序，原本是开场的时候，是需要回答一下，线上学员的问题的，然后小伙伴能不能动一下，因为老师确实是精力已经有点那个了，然后今天大概有，后台提交了3到4个问题，是吧。来，把那个问题的，好。

这里后黄朴致词，大家注意一下，复讯加会员课，我已经喊不动了，复讯对于大家的重要性，要了然于心，好吗？好。掌声给到我们所有的学员，这里要提一下，大家注意一下，你们在复讯的时候，有时候会收到，前面的师哥师姐的电话，我们现在目前有5位小伙伴，在分别负责

就是不同区域的黄朴学员，在复讯的这个事物上，大家注意一下，分别是负责，我们现在目前，那老师负责全部的，黄朴学员的事物，但是他同时，兼任负责华北大区的所有华北，来从北方来的小伙伴，到时候，在明天的时候，要加一下那老师的微信，好。华南区域，反而是我们一位，西安的美女同学，她叫小高，好吧？

你们在线上有听到过，可能她做的这个，公司的这个案例分析，那么她现在也是我们平台，正在培养的一位讲师，是一位美女教练，好。华东的区域，现在是有我们的，唯强教练在负责，大家已经比较熟悉了，好。

华中的区域是，秦龙梦教练，也就是我们的，梦龙教练在负责，大家已经看到了，帅小伙一个，已婚人士了，然后，这个华西的区域，是我们的圣洁教练在负责所以以后在复讯的时候，他们会和大家联系，就是跟大家沟通，大家的时间是怎么样，你不要觉得很陌生，另外我再强调一点，这些前面的师哥师姐，都是义务的在平台上

做这些所有的工作，请大家出于尊重，如果你有收到，这些教练给你发来的微信，请至少在你看到的时候，及时地给予回复，他们也是在利用自己，业余的时间在做这方面的，支持性的工作，好吗？

这是我们对大家，在后皇补时机，终生地支持，好 掌声鼓励，现在目前，这个问题，我们现在目前，这个问题是这样，前面第一个问题，我回答一下老师的会员课有课表吗？很快就会有课表了，但是你不要指望老师，就是把52周的课表，全部都给你写52周，那么多，后面这个问题，其实我只想学基金，朋友说你们家的基金课很好

大家现在，能不能帮我回答，后面一个问题，对了，来 首先请AK，第二组的AK，你可以回答后面一个问题，课表我刚才已经回答完了，他可以只学基金吗？其实，其实是你，就像，基金他也是从股票里，组成二层的，基金的钱，也投到股票里了，是吧。

对 是这样的，只是一个的威力大，一个的威力小而已，因为是，打个威力大，股票的威力大，因为它是单独一个，也就是一个垂直的一个，它的比较大因为如果是基金的话，它是，是十大中方股，它十大中方都不一样，而且它的如果是，每个股都不能保证，它一天都在往上涨，它是都有层次起伏的，所以这个收益它就会小一点

好 这个AK的表述，方向是对的，我们再把它稍微，再严谨一点，其实我们没有在追踪，股票也好，基金也好，单天的这个涨幅，但是呢？刚才AK所表达的是什么，股票是精准投资，还是这个，鸡蛋不要放在一个，篮子里面的那种分散投资，股票是精准投资，还是分散投资，股票是精准投资对吗？股金是相对的分散投资，对吧？

所以为什么我们从中长期来看，我们会发现，股金好的股金，一流的股金，仍然和一流的股票之间，有差距，因为股金都有十大中仓股，我们现在学习了以后我们会发现哪怕，一流股金里面的，十大中仓股都没办法做到，十个都是一流好标的，是吧。

所以如果你要轻易的，放掉股票，不是不可以，那你就是跟自己，未来的资产增值，更高效的资产增值的方式，方法，说白了，是不是这样，好。我们给第二组加100分，老师，我这边，刚刚这个问题我有想法，来，听听他不同的想法，听听柯南不同的想法，先反回去吧？我一个个给大家听，好。

他要当桌目鸟，来，其实这个，学员问的，来说的话，首先 第一个，他是连基金都没学，他其实更适合，更出级的，想来这个概念，然后我的想法是这样的因为要解决他这个问题，我先想的是，他先说，他知道朋友说，这个基金课很好，我觉得，我说我要回答他的是，你要相信你的朋友，这个基金课是很好

你可以先学习这个，这是第一个，然后他说，他主要前面的那个问题，他在说，会员课适合他这种小白，这个我有一个不同的理解，原因是在于，其实我们虽然说到了线下其实我们也学了很多，但是其实在老师的逻辑下面，我们感觉我们学的东西，是进入到我们的自私体系的，但是其实这个会员课。我有一个深层次的理解是在于

他确实能够增强，我们的一个知识厚度，因为我们不是这个，不是这个专业的，对吧？我们是跨专业相当于来学习金融，对吧？如果说我们对这个行业，是陌生的，我们在未来的，就是他能，就是你在理解东西的时候。可能达到的深层次是不一样的，老师只能教过，教会我们的方法

但是真正要运用到，未来的价值成长，我不说多了，运用到未来的投资生活当中。你自己要作为一个个人独立的投资人，你要自己要学会这个能力，我觉得就是会员课其实是增加我们这个厚度的，对吧？你如果说觉得，基金这个东西，就已经满足你的，想要的达到的一个条件，那你买基金课，先学习，先把基本的知识框架有了，对吧？

你如果说想要更厚重，就是有个更深层次的投资，比如说要投资股票，那你再到下一个阶段的时候。你再考虑要不要买股票的课程，或者到线下来，就这样的好 感谢柯南的分享，他的分享里面，有一个特别的关键点，他意识到了会员的，52周这个课程，每周一堂大课，指向无论是讲赛道也好，讲热点公司的点评也好

讲读书会也好，其实最大的指向，是在增加个人投资人的厚度，这个他是看得非常的清楚，而且大家有感觉吧？就是目前来讲，你如果增加了这个厚度的话。未来你在掌握自己的投资的时候，你的实力其实是，会大大增强吧？是吧。

ok 掌声给到柯南，非常棒，加100分，第八组加100分，但是要注意，如果这个小伙伴的话，是认真的在听，你的朋友的这个非常如实的，这个推荐他说我们家的基金课很好，你看你的朋友说，我们的基金课很好了，我们现场的所有已经，到线下来学习的学，也是告诉你，我们的基金课非常的好，一堂课干掉

几乎所有的竞评里面，若干堂的基金课，你学完，一个礼拜学完，你基金就可以搞定，但是我要告诉你，2.1，我在我们的课程当中，一直强调，学股票课我送你基金课，这是第一点，为什么我要这样去做呢？我也明确就告诉你，我就特别鼓励所有的人，一定要学股票，因为学好了股票以后。

你的基金的投资是非常轻松的，能够占到一流的水平的，但是如果你绕道走你说我就是不想学股票，我只想学基金，我也告诉你，你可能基金的水平，也就达到个二流，甚至如果你很粗糙地，对待我的课程，依然就是不去贱行

我课程当中的东西，说不准你还三流，好吧 所以聪明的小伙伴，学股票送你基金课程，OK 掌声鼓励，好 阿毛，老师问的时候，可匿名吗？这算匿名了吧？反正我也不知道，你是三毛还是二毛，还是大毛，老师问的时候，可以匿名吗？我的资金不多，十万左右，也都拿去做投资了，现在亏总拿步出来，现在每个月。

就只留下孩子的学费和生活费，像我的情况，是不是和参加复元课，我觉得是适合的我来现身说一下法，是这个样子的，这位伙伴，我个人的话，在大学期间，我自己很努力，我做到了资产，就有六位数，所以说，我也是有这一部分的钱但是说实话，因为是在基金里面，然后也会有这样的回彻，目前对于我来说，我觉得如果说。

你想要去做一个合格的投资者，因为我在我大二的时候，去做投资的时候我去看了很多书，然后我发现，他们说股票市场，7亏2平一转，那个时候我给我自己的投资，那个读书笔记里面写，我说。我这一辈子不要进入股票市场

因为我知道，这个东西在我的能力圈之外，所以说我不进来，我不进这个场，所以说我这些钱就没不了，是这个样子的，你倒是用一种方式在进行，如果要死到哪里就不去那儿是吗？

后来我发生了一个转变，我的转变是在疫情期间，在疫情期间，因为那个时候是一个很好，进入去做我们，虚拟市场投资的一个机会，那个时候我手里面是没有很多的余钱也就是说我的钱基本上都在那里面，我有一个机会，是可以去向我的爸妈妈借钱，说我生活费可能不太够了，你能不能给我一点，其实这部分钱，我就省下来去做投资

这个时候我也没有去做，但是直到最后，我也是我的一个朋友，他给我说，Sidre，如果说你想做一个合格的个人投资人的话，你一定要去学一下股票我觉得他说的是有道理的，而且他的结果相对来说是比较不错的，我就去做这样的一个规划，我要去学，但我看了网上很多的课程，就是看了很多的课

但是我没有下定决心，就是敢进入股票市场，但是来到这里，我第二次来到这样一个场，不是说给老师做广告，我是内心目前真的很堵定的。感觉我可以去做这样的一个事情就是可以去布局股票，然后的话，我觉得每个人的成长。

每个人的成长都是需要一步一步的，我觉得是你可以先从基金课，慢慢的学会了之后，然后的话可以去参加会员课然后一步一步的来，也别着急 给自己一点时间，你就不能批评他一下吗？这个案子，我说实话，你能不能批评他一下，这个非常明显，你看这个。我刚才为什么听这一段的时候，我觉得那个字幕很复杂，一会儿又强调。

每个月只留下了孩子的学费和生活费冒死感觉已经紧张的，就快要呆都快累没了，是吧。然后上面写的那个场景，让人匪夷所思，资金不多，十万左右，去投资了。这是不是属于我们今天讲的那个，来 法洛克，你看出来了吗？

我们看出了好几个问题，这个。凯萨是给他提出了很多很好的建议，但是要指出这个人的问题，首先，就不要匿名问。匿名从心理学的角度就是说明。你就不敢正确地面对自己的失败

你就应该。应该正确地面对自己的能力圈，然后你说你十万块钱的资金不多，而且现在都亏了，现在问老师，能不能把这个钱拿出来，老师又不知道你投了什么你只是说你拿去投资了，你投了贵金属，投了素质货币，还是投了股票，这个你也没有讲清楚，另外一个你说你现在，把这个钱只剩下了，孩子的学费和生活费

那你自己怎么办，就是说你没有，你就是说你在做投，你在想学做投资的时候。你先要是不是要做一个那个资产，资产的一个计划，就是你要拿什么钱做投资的什么钱，生活这个你得先搞清楚，那么你说要不要上会员课，你没有大家。你没有大家有没有觉得他只是场景，特别地跳跃很错乱，你没有发现

对 其实他也不是很吃准，自己现在的生活水平，到底好不好？要不要上课，这是一个他自己，应该先想清楚的，这个来我们给第八组，跟到第一组，各加一百分，这个小伙伴，我说实话，我刚才在读他的这个，过来的问题的时候我都觉得像个拧麻花，是拧着的，大家能感觉吗？是拧着的这个状态，为什么呢？

一 我刚才已经说了，他言语之间流露出，目前其实非常的紧张。只留下孩子的学费跟到生活费，但是他却可以把，十万也是资金啊，全部拿去投资，而且非常显然他的投资，前面的学习是不够的，非常明显不够的，对吧？

所以这个又让我今天，想到第一个问题是什么，你在做投资动作之前，你到底是否准备好了，这个案子里面，我看到第一个最大的问题是，你在做投资实战动作之前你到底有没有做好准备，我们反复都在讲，证券市场投资的时候，可能进入门槛很低，因为你买一手，如果你买的是垃圾骨，一手可能几百块钱，也可以买到实在是不是？

所以他进入门槛是很低的，但是不代表这里是很容易去动的，我又想到今天下午，读的那篇文章，我今天已经反复讲了，这个去南极科考的这个队伍，那个成功的队伍他在粮食储备，补给上他做了三倍的储备，他算了要从自己的出发地，到南极的那个目的地，他做了三倍的粮食储备，目的就是为了预防，在这条道路上

遇到的各种的风险的情况，万一粮食不够怎么办，我看这篇文章我特别有感触，一定要给大家分享一下，而这个死掉的那个队伍呢？粮食的储备是蛮打蛮算，刚刚好，你说你去到的地方，你都很多不确定性，风险是比较高的，你都不去做准备，你就带着，这个叫什么，刚刚压线的，够用的粮食储备你就上路了，你这不是自己找死吗？

所以做一件事情，提前的这个准备，是非常的重要的，有时候在你出门之前，已经决定了你的生死，有时候在你做这个动作之前，已经决定了你的胜败不打无准备之仗，所以投资是一样的一个道理，你做好准备，你再动啊，你没有做好准备，你带着十万块钱，你就上战场，还是你全部的家当，你就不是自己找死吗？

然后当时这篇文章里面，甚至还讲到了一个细节，一定要分享给大家，那个成功的队伍。他们做的准备充分到了什么程度。去之前做了一个自己的小研发搞了一个可以，就是类似于像我们现在的那种保温桶，那个吃饭的保温桶，保温饭桶，然后他们可以在，每一天出发的时候，把自己要吃的食物，放到这个保温桶里面

然后就可以坐着雪枪，走到哪里，该吃饭的时候就可以吃饭，而且非常节省时间，马上补充体能，可是那个失败的队伍，他们就没有这个工具，他们没有做这个工具的准备然后每一顿饭他们都得停下来，在那样坚固的环境里面，烧火想办办弄热弄辣，搞一个多小时，才能吃到嘴，然后为什么他们的行程，会最后比第一个队伍

足足晚了一个多月，所以你就看到，大家都是出发，都是要去南极的那个目的地，大家的目标是一样吧？但是为什么一个成功一个失败，一个不仅成为了名垂千始，第一个到达南极的队伍，一个就是死无葬身之地，差别为什么那么大，你前面的准备，已经注定你会失败

你前面的准备，充分，可能注定你这条道路，就走得就比较成功，所以这个小伙伴，我刚才一看我就在想，学嘛又学得不怎么样，可能都没学完，为什么我觉得课程都没学完你看我们在课程里面，40岁前1000万也好，或者30岁前200万也好，是不是要求做四个水桶，是不是要求你把所有的，自己生活吃饭必要的钱

必须，并且是3到6个月，拿到一个地方你不能动的，真不能用于投资的钱，至于孩子的学费，那是不是应该属于，计划性要发生的事情，计划水桶里面也是不能动而且这个学费，正常可能马上要支付，不是两三年以后，你上云的钱才能进入股市的，所以这个动作，是不是也是一个毛病，这个毛病是不是完全体现出来

它根本就没有好好学习，它就冲到资本市场了，所以它的亏，我都懒得去问，它投的是什么赛道，做的是什么标的，这样的人是不是必亏，肯定是要亏的所以从这个角度来讲，他还在考虑要不要学习，会员客要不要参加，这个人的本末道志。在他的决策当中看出来了吗？冯维明你要补充什么，来吧？

老师可能，大家可能把过多的注意力。放到他那个十万和那个亏的上面，固然那个上面到前期，没有去考虑最方便的东西，因为我解读的就是，可能我们这个会员客最近才推出来的，对。所以在他的那个资产配置里面，他其实是没有留出，我们这个会员客的钱出来，那他肯定不会留，所以，你知道吗？

所以他问，大家很少为了学习投资自己，去做一个资产配置的，老师，你这样很高级，对着他讲，很高级，对。我的意思是说，他现在拿不出，参加会员客的费用，他可能是想问一下，比如说他现在想说，我想先攒钱，他的一问的问题是说，我是不是等我，等半年的钱来带来学这个课程，这种情况下，是不是？他就是在想这些东西，对。

所以我跟你讲，我恨不能现在，把我的会员客，掌到十万块钱，是吧。你说他真的是没有钱吗？他的钱在哪里，他的钱趴在他那，死悄悄的那几个标的里面，是吧。所以这个问题反复体现出，不知道先干嘛 后干嘛，什么是重点，先冲进去就没学好，就没分清楚，先要学习扎实了，在进资本市场，好。

在里面已经亏钱了，然后又赖在里面，不肯出来，还在考虑，那我那个里面的钱，先不要出来，我先攒念钱，我慢慢再说吧？一攒攒个半年，攒个半年以后里面继续亏，能力继续一塌糊涂，所以很多时候，我们处理问题的方式方法，先做什么 后做什么，哪些是重点，这体现出了这个问题好了 我不想为他纠结了，听懂了就过吧？

来，银行证券公司的，同业竞争非常激烈，但是未来的财富机会，在股市股权投资，未来这个市场变大，中国证券金融行业，进化不出，贝莱德加信类的财富管理平台公司吗？如果我来回答一句话，就回答完了，来 我们看看，有没有人，能够，愿意回答他这个问题，我们拿出历史的数据来看，在过去的，多少年我都不记得

就是拉出来的，他的银行，银行证券类的公司，他的增长性的话，是在倒退的，好。首先柯南讲到的是，追踪这么长时间，每年看他的行业指数，首先行业指数告诉我们，一直在一步往前走，然后三步往回走，是这么一个状态吧？

所以柯南先点出了，历史已经16年到17年了，这个行业指数是这样了，但是，先给第八组加100分，第三组加100分了吗？第三组刚刚也加100分，但是这个人关心的是未来，你看，我跟大家打一个，非常形象的比方，他在问，未来这个市场很大，中国证券金融行业，出不来贝莱德加兴这一类的财富管理平台公司吗？

你等有了那个迹象，再去研究它不就行了吗？现在八字都没有一撇的东西，你去预测，它哪年哪月，能不能进化到那个程度，有这个必要吗？所以我这里，打一个非常形象的比方，就这种类型的问题，其实我们也有一部分学员，也是问的很多的，我给大家打一个形象的比方，大家就知道了，我们在做投资的时候

其实有些时候像骑在马上，啥意思啊，你骑在马上。你是不是既可以看到前面的路，方向在哪里，你也可以感知到，这一匹骑着的马。大概是一个什么样的节奏吧？它大概会有哪些变化，晒着不是，那你明明骑在马上，你就能够感知到，即将发生的东西，你要做的无非是提早一步，有时候提早半步就够了，因为提早很多步

其实有可能，如果是科技赛道里面，提早很多步，你就成劣势了，像这种赛道，如果真的是有这样的风吹草动，行动太早，半天没有动静出来，你的资金也是浪费的所以这里形象的比方是，你能坐在马上，感知这个方向，看到方向，感知这个节奏，不就OK了吗？

你干嘛一定要下马，走到马的前面，我要看看你往哪里走，我要看你走的速度有多快，我自己从马上下来。我要站在你前面去判断这个事情，你有这个必要吗？大家听明白了这件事情吗？我们有些时候。

有些小伙伴在想一些问题的时候，总是希望能够，特别精准的预测，到几分几秒发生什么事情，然后去抓住，所谓的财富的机会，你做不到的而且这样很累的，你需要做的就是，非常淡定的期待马上，眼睛看着前方，感知了这里的节奏的变化，然后任何事情淡定当中，处理到早半拍，就够了

掌声鼓励，小蓝，是不是现在科技累得最好，我现在头的小亏，目前打算放弃了股票了，想改成基金定投，老师你看好科技股吗？想要股市赚钱，是不是看，板块轮动赚钱概率高，你看这个问题多少毛病，来来 挑刺 挑刺，那个追梦第一个起来了，第一个机会给追梦，其他的组都睡着了

你们再不抢答的话，都给我滚蛋，你看第一次试试这几个组，要么就是，要么就是一，偶尔来个三，五六七干嘛呢？其实真的一只位，同学的这个问题，首先现在科技累得最好，科技累得有那么多光，那么多细分塞到，这个你肯定是要考虑，不是说哪一个大的塞到，你就进去

进去可能死的概率更高，第一个点抓住了，注意，这个追梦，第一个点已经抓住了，反复我们再说，不学无数的，或者学的不好的，或者完全还没学的就是问特别大的问题，科技好不好啊，医药好不好啊，然后消费好不好啊，是不是太大了，所有最终是要看到什么，戏分赛道去的 是吧？对。

好 第一个抓到了，目前早上放弃股票，想改成基金进股，你进入股票里，早上放弃生命已经进入，我想问一下这位同学，你进入股票的目的是为啥，肯定是想赚钱改成生活提高，生活品质吧？那你改成基金，定一头的话，能实现这些东西吗？

也就是从你这个想法来讲，你是在比下坡路，这个的话我是这样看，好 这个地方啊，注意一下，这个地方我们打一个，非常形象的比方，像这样的人很多就是追梦你认为他这一支前面的，如果他是已经用股票去布局了，他谈不上布局，他没有布局的概念，他打算，他投了科技股。他是真知道这个科技股好语不好吗？你看得出来吗？

他绝对不知道 对吧？所以这里问题就来了，这个目前就是我经常打形象比方的，是个逃兵，他其实在第一把的投资当中。做股票去投科技股已经失败了，失败了的情况下。他就认为基金更安全 往基金逃

实际上不管你往哪逃，那个子弹都追着你的屁股，追着你的逃兵的屁股打，为什么，是因为你没有能力，当你没有投资能力的时候，不管你投股票，不管你投基金你都是会亏钱的，实际上不是，所以本质当中他要意识到。我为什么这一次在科技类的股票里面，小亏了，说实话，小亏是不是正常啊。小亏有可能是个正常的事情啊

实际上不是，但是当你都不知道你亏是因为什么亏。你赚都不知道因为什么赚的时候，有没有发现，要马上内行反观内观，自己到底是否具有价育，股票基金的能力价育科技股票的能力，科技基金的能力啊，缺的不是好标的啊，缺的是你的能力啊，你还在问东问西的，老师你看好吗？

我看好什么，你都未必能看懂，我看得再清楚，也不代表你能看得清楚，所以我们反复都在讲。一个投资人往往缺乏内观跟自信。在这个案子里面看得出来吗？看得出来吗？

没看错，这其实是这个人最大的问题，不知道自己的能力在哪里，是吧。此外能力不到位的情况下，又开始做动作。跟前面那个人犯的问题是一样的，好。老师你还看好科技吗？

我这个同学在听老师说一下，其实看好，但是你有没有选择老师股票的能力，这个是最重要的，再一个问题，想要股市赚钱是不是？还要看短态人动，赚钱概率，我这样跟你说啊，那个，99.9%是实定的，99.9%的否定，其实为什么我这样说。不是 我们不是说这个金融市场

任何行业，都是很少的一部分人赚到钱，这部分人为什么能够赚到钱，它成为了这个行业的专家，成为了这个行业，最有发言权的，最能分析这个行业的人才能赚到钱，就像今天我们老师非常厉害，这方面，我们所有在场的学院都要跟老师赚钱，是吧。还要被老师骂，还骂得心安情愿，可能有时候骂少了，还感觉不好 是吧？

就这么道理，我就这一，好了。我们现在变成这个，股票版了，然后居然大家，这样我心里就没有负担了，你往就是我们其实每次，我们公司里面还是要说我的，就是每次都骂学，骂的就是那个啥

不过这一次已经很好了，你看那个尺子还没动过，对吧 你们太优秀了，这是尺子都没用上，来 赶上鼓励大家，我感觉老师进一步也放，好 给第八组再加一百分好。

这个问题啊，刚才追梦最后已经说了，返回轮动不轮动，你不管轮动到哪里，说实话 你自己没有能力，你都是跟在后面吃土的，人家喝汤 你吃土，人家吃肉 你还在吃土这就是板块轮动的逻辑，OK，最后一个问题还有吗？没了吧？我的那个笔我不知道放哪了。

帮我切一下PPT后面是什么，好 现在目前啊，线上的学员赶紧注意一下，我最后五分钟。最后跟大家讲一下线上的学员马上黄埔的线下课程结束了以后，我们正好就到元旦了，元旦会正式开始，这个2022年度会员课的正式的授课，如果你现在还不清楚，我就最后花五分钟的时间

给你讲清楚，52周的会员课的话，从内容的角度来讲，分成五个大的部分，第一个大的部分。是我们会对于行业赛道来进行解读，当然 你们平常，像刚才那些很困惑的地方什么板块轮动能不能跟啊，啥啥啥的，你在这些行业赛道的课里面，来看我怎么带你去解读。我希望你能够去布置一些能力，好吗？

第二 我们会花50%的时间。来带到25家热门公司的这个案例点评，那么如果你想知道，就是目前来讲，因为现在疫情的情况，不是特别的稳定，如果你觉得就是通过线上这样的案例教学的方式，能够帮到你的话，那OK，这25家热门公司的点评，我希望你每一个公司，你都参加，因为这是很好的，25个案例的教学

我想带怎么着，应该有所提升吧？能力有所提升，第三个的话呢？课程当中可能会拿出5%的时间，因为基金太简单了，我们可能只拿出5%的时间，就能帮大家去做到，三支跑基金的落地，线下的学员已经知道了，三支基金一定是什么不同赛道上的基金。

实际上通过基金已经能帮助一些，资产相对起步的小伙伴，进行什么，不同赛道的布局了，好。第四部分的话呢？会用案例教学。带大家提升财务自由规划的能力，线下的学员已经今天，在示范性的教学当中已经，非常深刻地体会到了，做好财务自由规划，做好自己的作战计划书

对于提升自己的投资收益率，是不是有帮助啊，你会发现很多新的，原来没想过的一些方法论，好。那么最后。这里的时间玫瑰的投资读书会，就是一个很好的方式。来增加个人投资人厚度的地方，好吗？

这是在内容层面，在接下来即将打开的，2022年给大家带到的，52周课程设计的方法秘免，此外，会员的小伙伴如果是，到达了钻石跟到，博金会员的级别的话会给另外两个软件，一年期的使用权限，分别是，漂亮100的悬骨软件，合用于在线，你可以自己来评估，任何的股票，你可以用来评估的一个软件好。最后呢？

如果你是到达了钻石级别的会员的话，你可以到现场来参与。2022年度的闭门的投资人年会。S保障世界平台上的投资人年会，是从个人投资人的角度出发非常适合我们这样一个群体，好 帮我切一下，在我这里，好 这里已经举个例子了，比如说讲行业赛道的时候，我们会讲到互联网的下半场，比如说讲到公司的时候

举一个例子，我们可能会带大家去看，茅台在丁雄军的这个带领下。有没有可能再次的实现亮假齐升，比如说在读书会的层面，我们会增加大家的软实力训练大家拥有第二层次的思维，以及掌握好第一性原理，在投资当中的运用，好吗？所以时间比较紧，我讲得比较快，但是我想。

这么多的小伙伴都已经到线下来学习了，而且大家注意一下，黄普的线下的学员，将参与到会员课的学习我们黄普的小伙伴。已经完成了线下的学习的情况下。都充分地认知到会员课的重要性，那么对于目前线上有些学员，因为各种原因，有的因为疫情原因

有的因为家庭原因，有的因为自己的资金实力，目前相对还比较欠缺的原因，你来不到线下，你还不充分地去利用，线上的会员课吗？好。目前的话整体的，今天价格好像不变，跟那个是不是变了呀，就是这个，哦，OK，好。

白银会员的话，50008，博金会员 60008，钻石会员 9800，所以目前我们非常清晰地看到啊，博金会员实际上，除了投资人的年会，其他的权益都有如果你真的要问说，啊，我想要新加坡比最好的，你就选择博金会员，当然我更希望有更多的学员，在明年的投资人年会，能到线下来面对面见面，好吗？好。

现在所有的线上会员，线上的小伙伴们，让时间的玫瑰绽放的更久，我们就先白白了啊，因为老师还在带线下的课程，我们线下的伙伴，跟线上的小伙伴摇个手好不好？哦，好热烈哦，好的，啊，让时间的玫瑰绽放的更久，啊，老师很不言的说了一句，爱你们，拜拜，哈哈哈哈，OK 好，关了吧？好。

今天的所有的作业都交了吗？教练们是否已经都收到。各个组的那个资产配置的作业了，有吗？来，一组，全了吗？

差几个，一个，好。二组，来我扫一扫，全了吗？啊，三组，全了是吧？五组，啊，全了，六组，差几个小伙伴，一个，七组，八组，好。

这样子，差几个，啊，修改一下，好 是这样子啊，现在目前的话全场我看了一下，几乎好像只有三份作业。还在修改的这个过程当中是吗？好。那是这样。

我征求一下这个三号线的伙伴的这个建议啊，我的建议是我们把时间，大多数学员如果是做完了，可以回去休息，然后呢？如果是这个有作业还没有做完的小伙伴，正好有三个。带组的教练你们还需要支持吗？

我建议一下那个，Jason，能不能再支持一下哪一个组，现在哪三个小伙伴的作业那个，啊，维强大哥可以跟巴洛克一起，没有问题，这个我知道然后刚才还有一个组，六组，六组现在目前。Jason能不能到这个泰盛，这边就缺泰盛通讯的是吧？Jason辅导一下泰盛通讯的，好。

然后，Lust。你那一组你没事哪个还没完成，凯萨，啊，你我不担心，不帮你找人辅导了，好吗？好。那Jason就再支持一下泰盛通讯，然后是这样的，能不能三号线的教练们，开始带着就是把作业，筛选起来，选择，四份，就是具有代表性有教学的这个

示范作用的，好吗？那么我们就分，有什么，对对拍照，我都差点忘了这件事情了，好。现在大家请注意一下，真的是现在机型，大家请注意一下啊，共同努力，男生起立，该活动一下啦，请大家帮忙，把这个桌子往前移，我们现在，稍等稍等先别急啊来，导演拿一个麦，你指挥一下大家在哪里拍照，好吗？

来，赶紧走一个麦，我们先看一下，因为我们怕明天有的小伙伴走得太急，所以我们今天安排拍照，在哪里拍照，导演，导演声音先出来，我们先看一下等一下啊排阶这儿，因为这边的话我们，哪里挡掉了，这边这边挡掉，但是没有那边就没有任何的背景啊，免费挡掉很多，那还是用这边吧？好吧？

咱们还是用这边，然后大家把前面这三排桌子，尽量往后撤一点，然后把位置留出来，好。然后女生就可以往前站了，女生咱们，咱们树女一把，男生，然后大家放灯子的时候，后面留个位置，占人队，对不要太那个，不要太靠近，够了差不多够了我估计够了，小心小心，这里再加一个吧？

这里再加一个凳子，好可以，好我们站几排，老师你先坐下来，然后女生和老师坐在这个凳子上，然后后面站一排，排子上站一排，好来 现在目前，抢C位来，好一些了吗？好姑娘们先赶紧坐进去，女士怎么了，往里来，女生我们全部往里，就是以老师为众中线，然后两边就是插着肩膀站，这样子我和雪锋也睡着，大家就站着

就肩膀插着肩膀，小叶赶紧来，那边你干嘛呢？赶紧进来，那边还有位置，你看那边还有位置，来 女生坐，女生坐进来，对。这个是吗？好。

小飞过来，好。那就再出来一个，对摄一下好不好？好。来 泽瑞，都进来了吗？

我们说的是哪句话来着。让天下没有难做的价值成长投资，对 就是你先说我是S，我先说S就给了个信号，然后我们就一起说。让天下没有难做的价值成长投资对 我们先来一件事吧？

这是第一个版本是吧？对。还有一个版本是吧？还有一个版本，先开始了是吗？

要准备，你们给我一信号，我听谁的，我们先来一段视频，然后我们第一遍是，对称一点，还有一个白的 一个黑的，好。我们第一遍是，大家把口罩拿下来，大家口罩拿一下，对 口罩拿一下，我是安徽人普通话，怎么拿一下，好 我们第一遍是，老师说我是S，让大家说让天下没有难做的价值成长投资，好不好？好。

好 我们来一遍，好 3 2 1，我说。让天下没有难做的价值成长投资，我再来一条，然后大家夜的时间稍微长一点，好 准备，3 2 1，我说让天下没有难做的价值成长投资，夜的够不够，哈哈哈，小林先拍照片，我们先看一下视频，好 大家看这里，哇 兄弟好高啊，我们要不要摆个手上

哦 这样子，好配合呀，什么叫文静的来一张，直接是不要喊那个喊口，直接做个动作，哦，我觉得，说是要我们那个文静一点，不出声还在做手势，打比来 你们，你们可以检查一下需要什么，我们看一下，我们可以来一遍，今天因为大家不敢着走，所以晚上这个时间段拍的话，会比较定心，然后可以拍一下

好 我们再来一遍视频了，那是不是？刚才那个视频OK吗？还是说我们，再补一下 再补，啊，可能那个地方，待会儿它退回去的时候，是不是会有点那个，好 大家准备啊，好 3 2 1，我说。让天下没有难做的价值成长投资

气味都挺长的，我们检查一下，原来是可以取掉的，还有那个黄浦1271万夫，缺一个阿凯是吧？往里挤一点，来 来 小伙伴们，往里挤一点，落掉了一个，阿凯 你要不到，前面来 扣扣快，那个导演你站在后面，要不然他，看他那个，好 大家准备啊好。好 3 2 1，我说。

让天下没有难做的价值成长投资，好。来 掌声鼓励一下，啊 太棒了，还补一个另外一个吧？就黄浦127，黄浦1271万夫，还有我们的版本2来了啊，这个很重要啊，啊 继续口令是什么来着，黄浦1271万夫，啊 OK 好，要1，好 大家准备啊

黄浦1271万夫，好 3 2 1，黄浦1271万夫，请检查，他们一点颜色，其实他们很紧张着吗？你们不要有心理压力，我们多业几下也没关系，可以 OK吗？没事 没事 再来，你不扶着他吗？

你要干嘛，好 大家准备啊，大家保证自己眼睛一定要，真的开一点 最后的时候啊，好 准备，3 2 1，黄浦1271万夫，好 掌声鼓励，啊 谢谢大家啊 然后我们把桌子要帮忙归回原位，我们先归位桌子，桌子来到位了，我们再上凳子，先桌子来，先桌子来 对，桌子先回到上课的地方，好 小心

对 在，好 OK 好，好了 很好 非常好，好。征求一下3号线的小伙伴的建议，就是做完作业的，他们是不是就可以先回去了，然后阿凯再支持一下，那个胎层通讯的作业，阿凯再吧？支持一下胎层通讯的作业，然后凯萨自己搞定，好。明天的话还是老时间，对。

8点10分 大家注意，大家今天晚上好。

很重要的那个课，但是由于今天晚上，我们没有时间做前期的计算的准备工作，所以我们把这个课有一部分，拆到今天下午，先把准备工作先做好，今天晚上的课的核心里面之一有一个内容就是我们反复，诶 脚背在，有一个内容反复讲了，就是我们今天晚上会带负利的高接板，负利的高接板，所以现在我们先为负利的高接板

做一下准备工作，好吗？好。各位教练，请把提前准备好的纸张，发给到我们的小伙伴们，已经发好了 是吧？好，来 大家注意，我们在第一天的时候是不是？

带负利的环节，要求大家要什么，用心的去大声读出，你手动计算的数字，这个还记得吗？好。所以在高接板的准备当中，我们再次地做这么一个动作，OK，但是今天我们在现场，要高接板里面带的两个策算，跟之前不一样，大家注意啊，由于时间比较紧怕那个按数字比较容易按错，所以我们现场下午的时候呢？

策算，金额都是按本金3万块钱，每年追加3万块钱，收到，大家会按本金都是每年3万块钱追加，收到啊，注意啊，好 注意留回来 收，不要急着写先听，PPT，动一下，对。好。现在我们要计算的是两个大的场景，第一个场景呢？

现在我先问一下，目前我们在计算之前，我们先，根据我们的常识，来判断一下，如果你每年能够追加3万块钱的本金，然后呢？第一个投资人，他每年是25%的收益率，30年的时间，第二个投资人呢？他每年也是本金追加3万，但是呢他是13526，啥叫13526呢？

第一年，赚100%，第二年，亏30%，第三年，又赚100%，第四年又亏30%，第五年，100%，第六年亏30%，大家知道吗？有间歇性的13526，好 现在还没有计算，我想问一下大家，根据我们多年投资也好，或者是刚刚开始投资也好，你的常识。哪一个可能会跑出更大的资产

第一个，财神说是第一个，是你说的吗？刚刚那个第一个的，第三组的声音从哪来的，是你们这一组发的声音啊，不是啊，是谁啊 你啊，好 克拉 说吧？哪个，第一个，你确定吗？确定是第一个，你算过吗？

你数学好，那你现在告诉我，他俩大概能差多少，你不是数学好吗？我马上就挑战你，不是 我，你说B，比A要挣得少，我现在就问你，A大概能比B多赚多少钱，我知道那个1.25的，最多是一个作家，数学概念都不一样的做加法做成绩，这里不也是做成绩关系吗？

这里是1成乙1.1加百分之一百，那上面是指数级的，是指数级的。而1.25的N字方和下面那个，真的是不是一个概念的，他的数学好啊 不好啊他的数学真的好吗？他的数学不好啊，拜托 好吧？

这里也是在每一年，每一年的程上去，这里虽然是指数，只是因为正好给他设定的，投资收益率非常的平均，每一年都是百分之二数，这里只是有起有落但是也是成绩关系，哥哥 你的数学，好。

我要问大家的是，你没有来学习投资之前，你第一反应是什么，第一反应，如果没来学习之前，你的第一反应是下面一个会，赚钱赚得比较多 是吧？这是很真实的这个声音，然后现在目前还没开算，但是你到了这个场。你觉得老师总是变魔术的是吧？所以你猜是第一个更赚钱 是不是？

是这样吗？对 好，那现在目前来讲，带着这个问题，老师这一次有没有又给你们搞变魔术，你们看一看，第二个，你要留意一下，测算完了以后，两者的差距有多大

可不可以，好 注意再次提醒，本金是3万，因为你们拿的那个纸上，现在按2万5，我怕按错了，时间比较紧，3万，好，来，这个Alex准备，好，来 大家先走第一年第一个场景，每年投了，第一年投了3万，然后。收益率百分之二十五的情况下，所以第一年的本系合适，3万7500，各组教练都看一下，是不是都跟得上

好 教练辛苦啊，一定要在这个环节里面，要让小伙伴们跟上，因为这个测算，虽然逻辑是一样，但是第二组里面，又有点不一样的东西，好吗？好 走起来，好，来 第二年的本系合适，84,375，第3年的本系合适，4万2968，14万2969，第4年的本系合适，11万6211

Alex把节奏带起来，21万6211，第5年的本系合适，3万770063，来 各组教练举下手，现在的学院是不是都跟得上，有哪个组跟不上的吗？你们跟得上，但是你们的声音跟不上，如果你们声音跟不上的话，我告诉你们，明天的课我就休息了，我就不上课了，罢课。来 先都填上第5年的本系合适

30万7764，好 第6年的本系合适，4万22005，你的节奏要起来，我再说一次，第7年的本系合适，56万5256，第8年的本系合适74万470，第9年的本系合适，96万7500，96万7587，第10年的本系合适，124万6984，第11年的本系合适，159万62310

第12年的本系合适，30万2787，203万2787，第13年的本系合适，257万8484，第14年的本系合适，326万650，第15年的本系合适411万3256，第16年的本系合适，51797071，第17年的本系合适，6511338，第18年的本系合适，8176673，第19年的本系合适

128341，10258341，第20年的本系合适，12846，12840426，第21年的本系合适，1611333，161133033第22年的本系合适，20118，201178791，第23年的本系合适，2561988，25269088，24年的本系合适，3616316316

31613736，第25年的本系合适，3955469，第26年的本系合适，494880837，第27年的本系合适，67888854661888546，第28年的本系合适，77398182，第29年的本系合适，96785228，第30年的本系合适，1215135，121109035

好,我们接下来进入到第二个场景，第一年赚100%，然后我们第一年的本系合适，6万，100%就乘2，来，本系合适3万。做到1加100%就是神也2也就是本系合适6万，好,来,第二年的本系合适，来,稍等一下，这里不要有小伙伴，傻乎乎的，还真的按1加1，你直接就是按乘2就可以了，但是注意一下

它的第二年是亏30%的，有注意到，所以注意每一个年份的数字，来,第二年的本系合适，6万，6万3000都清楚吗？就是加上3万再乘以0.7，亏30%乘0.7，好,来，第三年的本系合适，18万6千，第四年的本系合适，15万1200，第五年的本系合适

太快了，好,慢一点啊，第五年的本系合适，36万2400，来,各组都跟上了吗？各个教练赶紧回应，你的足里是否全部跟上。大台的教练要注意整体的跟进节奏，一组，二组，好,五组，没问题，六组，六组几位，好,那就有一位教练在目前比较慢的那个旋旁，停留一下，好,七组，没问题，八组，八组几位有问题，可以了是吗？

好,我们接下来，一起往下走，第六年的本系合适，27万4千680，第七年的本系合适，六十万9千360，第八年的本系合适，47千572，44万7552第九年的本系合适，95万5千104，第十年的本系合适，68万9千573，第十一年的本系合适，143万9千146，第十二年的本系合适，143万9千146

102万84002，第十三年的本系合适，214万6804，211万6804，第十四年的本系合适，152,763，150,276,3，第十五年的本系合适306,525，第十六年的本系合适，216,818，216,868，第十七年的本系合适，493,736，4393,736，第十八年的本系合适

309,615，309,66,115，第十九年的本系合适，625,3230，第二十年的本系合适，439,8261，第二十一年的本系合适885,522，885,6500，第二十二年的本系合适，622,565，第二十三年的本系合适，1250,130，可以跟上了吗？

好,第二十四年的本系合适，877,191，877,791，第二十五年的本系合适，1160,3582，1760,3582，第二十六年的本系合适1234,3508，第二十七年的本系合适，2474,7015，第二十八年的本系合适，1734,3901，第二十九年的本系合适，3474,7822

第三十年的本系合适，2434,445。好,所有的学员都完成了,策算吗？一组完成，一组，二组，三组呢？三组完成，五组，六组，有几位，七组，八组，OK，好,大部分的小伙伴。

几乎全部,应该是全部完成了，稍微慢一点的没有关系。待会儿那个中间还可以再策算一下好,大家手上都有了两组策算的这个数据，对吗？好,现在在这两个场景当中，请问累积投入的本金是多少，有问题吗？

累积投入的本金是多少，九十万，九十万是吧？好,那现在目前，在第一个场景当中的话，在每年25%的情况下，我们去到了1.21亿，请大家算一下，那么累积的投资收益率是多少，什么叫累积的投资收益率我给大家讲过了吧？1.21亿，基于九十万的本金，翻了多少，其他小伙伴算完了吗？

133倍,对不对？是都算完了吗？133到134倍,对不对？好。

那现在在第二个场景当中的话，那最后30年下来，本期合适2430多万，那么也算一下，翻了多少倍，27倍，各个组算完了吗？27倍,对吗？好。大家现在呢？

就先把这个数字算完了，就先停留在这儿，让它在你的脑子里面，在你的肚子里面，在你的心里面发酵一下。晚上我们会来解读这两个场景，好吗？这是我们为今天晚上的富力，高阶的这个课程，做的先测算上的准备，好吗？

至于你们现在刚刚算完了以后，内心是什么样的感受，引发了什么样的思考，大家注意留意一下，因为我待会儿到了，晚上开场的时候，我可能会跟大家互动一下请大家把此刻的新鲜的感受，跟到记忆留存一下一下，到时候我会问你们的，好不好？好。

来，下一个课件，这张纸大家先全部都收好，千万不要掉了，因为下午，待会儿晚上要过这个课的，我们待会儿因为要开始做作业了，所以我们在做作业之前我们把这些天的课，给大家全部都串一下，全部都串一下，做一下小节，我想很多的学员来之前，都已经说得很直白了，今天我还跟大家讨论了一下，关于财富的观念

现在老师就用你们喜欢的，那个俗理俗气的话，你来干嘛的，你来赚钱的，当然如果有学员开始意识到，你来干嘛的，我来资产增值的，我更开心，好吧？所以现在目前角度来讲，大家本着要赚钱也好，资产增值也好的目的，目标，再次地回归到，我几天以前那天晚上，签到的时候那天晚上，我怎么问大家的

黄埔的价值上亿，既然这里价值是上亿，既然这里只想帮大家，获得25%，年化的这样一个能力，大家觉得如果掌握了，这些能力的话，这辈子能不能去争取做到亿万的财富，还是不能，OK，那么，来 掌声给到红姐，可能刚才有的远了，小伙伴没听到红姐在说什么，红姐说了一句，我都能，你们请，下半句还没来得及说

我都能，你们还说不能吗？是这个意思吧？所以加100分，给红姐的第一组加100分，好 所以这堂课，我们做 复习，为什么，如果你天天呆黄埔，我敢保证你一定能，但是毕竟你们不太现实

天天泡在黄埔，所以走之前，需要把这个课程复习一下，什么样的人真正能成为，价值投资者，我现在来不及互动了，我就迅速带了，上了这么多天的课今天这是第30节课了，你们是不是都快要炸了，五六天时间上30节课，在我看来的话，要想成为一个拥有，亿万财布的这样一个人，身上需要具有两个特质

第一个特质就是价值观，什么样的价值观，大家给一个形容词，第二个就是需要具有独立性，那么什么样的价值观呢？我不管你之前是什么样的，你到了我这个场，我就要告诉你，这个东西很重要，要有证的价值观，独立性证的价值观呢？决定了这个投资者，能不能走上真正的大道，我们知道，去到一个目的地会有很多道，是吧。

有阳长小道，有大道，有驱里拐弯的道，有南走的道，有康庄大道等等，所以证的价值观，决定了这个投资者，能不能走上大道，而且我要跟大家讲一点目前在国内的角度来讲，这一条投资的证道，说实话，不仅正，且大，且毫不拥挤，为啥，走这条道路的人很少，是这样吗？

我之前有表达过一个观点，很多人说在中国资本市场，很难做投资，能赚钱的比率太小了，可是我们今天学懂了以后，我们有没有发现，如果我们做价值生产投资做得好的情况下，我们除了，挣到企业的成长的钱，我们是不是还挣到估值的钱，讲白了估值的钱谁贡献的，韭菜，韭菜贡献的，是吧。

所以从这个角度来讲，我们真的要看到，这一条大道毫不拥挤，好。在树立证券的投资价值观，这一块，我们给大家带了好几堂课，第一堂课，刻骨明星爱富利。这是一堂财富的顶层设计的课，但是大家有没有发现，当你真正地站在一个高度

来给自己的财富做顶层设计的时候，包括今天我还没有讲，腹立的高接板，你有没有在腹立的策算当中，你发现。你其实不需要搞一业报复的东西，你有没有发现所以这些东西都是，哪怕这一堂课，是在做财富的顶层设计，但实际上你学完了以后。它会对你的投资价值观有所帮助，你不要再去想一业报复，因为哪怕具有异万财富

你都不需要一业报复，是吧。除此以外，我们在做多中国的，这个系列的课程里面，给大家梳理了，很多从历史，从未来，从当下来看的一些东西，希望大家。能够看到国家发展的这个机会

看到这些红利，那么你做好自己价值观的选择，不要再去搞一些，歪门邪道，旁门左道的东西，就做想国家发展的红利，对这辈子角度来讲，真的是够了好。所以这里，我们整个做多中国的这个系列，整体讲了三篇，分别是什么，做多中国的什么篇，好 给第八组加100分，帮我踢踢BBT往下翻，我在加尔环

那么除了价值观以外，我们需要有什么能力吧？这个能力圈，帮我们是实现什么呀，大家有没有发现，昨天有一个小伙伴的分享，我觉得做得很好，我来不及读了，大概就是时光成哀的，他讲了一个观点他基本上把这一次课里面。

怎么带着这个骨架给理出来了，最后感动我的是，他写的一句话，他说他希望，如果精进地学习以后，以后自己，是你 是吗？是红姐，哇塞 你今天，大马惯马，还希望能够干嘛，把这个分析问题的，整体的能力，自己能够独立地去运用，也能做出，属于自己的独立的分析，我觉得这个是特别重要的

因为你最后走到这条道路上，虽然你会来黄埔附训，你会参与黄埔的，会员的线上的课程，但是最终，你买的所有的东西，都是让你自己把钱投资出去你所有的操作都要自己完成，所以这条道路是一定讲，就独立性的，而独立性，其实源于你的能力圈，但凡现在目前还想，这里问问 这里问问。这里打听一下 这里打听一下

就能说明你的独立性是不够的，OK，那么我们在过去的几天课里，几乎百分之，85以上的课，都是在系统的打造，大家的能力圈，目前角度来讲，我们在行业赛道里面有12堂课，是涉及到不同的行业赛道的，我们看到。从一级 几乎一级的大的视频饮料赛道，到什么。下面的这个二三级的高端白酒的，这个细分赛道

一要赛道我们带的比较细，几乎带了主要的，具有投资价值的大赛道，以及下面的什么，原创药的赛道，还有什么来，大家互动，我一要赛道带了哪几个医疗气泻，然后呢？CIO的赛道，还有呢？原创的新药对吧？

以后如果你来复讯听的话，有可能你能听到，壁板里面讲医疗服务里面，另外一种场景的，就是连锁医院的这些赛道，好 那互联网的领域，大家有意识到互联网是赛道吗？严格意义上来讲是互联网是赛道吗？

其实互联网是一个世界，所以看这个板块，我们的方法论跟前面的，所有的课都不太一样，对吧 用了旗盘式的方法论，好 除了这个赛道以外，我们去到了目前科技属性目前最重的，我们讲了哪几个赛道，新能源的汽车，动力电池，储能，光福，对吧 好，目前角度来讲大家注意到了，时间已经排得非常满了，所以还如果涉及到

以后需要了解的一些赛道，你去什么课里面，你去会员课里面，所以我们花了大概，12堂课的情况下，触及了这么多不同的赛道，此外我们往下走的时候给大家进行了，护程核方面的系统的学习，现在能感知到，不同赛道里面护程核。它PK的竞争元素 要素是不是不一样，关于到竞争点 竞争要素。我已经几乎是在第五遍的讲了

现在有认识到它的重要性了吗？尤其是当你看一个赛道里面，几匹马在跑的时候。你怎么能看出哪匹马跑得更快，其实首先是要找到，这个赛道里面到底在PK什么东西吧？是不是？

好 那我们围绕公司的层面，几乎也有12届课，因为我们所有的赛道的课讲完，立马就会切入到什么，公司的案例当中，目前角度来讲，这些公司我强烈建议大家

你回去一定要马上复盘，如果你不复盘的话，我们这里有一位教练，曾经就有这样的情况，他在黄泉二期学习，学习完了以后，他觉得学的都还不错，然后当着回去以后就特别地忙一忙没有复盘，没有复盘的情况下，突然隔一段时间再想，老师讲了什么，好像真的想不起来什么了，除了记得几个大的结论以外，整个这个过程里面的方法论

思维方式，几乎就回忆不起来了，所以我强烈建议大家，回去以后休息一天，好好睡个觉，睡得透透的，在接下来花一周的时间，花一周的时间，每天拿出一个小时好好地把这六天的课复盘衣箱，好吗？好。

接下来的话，我们在整体的，买入 卖出 持有，这一部分，我们实际上是告诉到大家，买得好这是最基本的，这是最基本的，但是或许是这么说吧？买得好决定了你，有没有可能赚钱，但是卖出啊这些，持有啊这些，决定了你赚小钱，还是赚大钱，有没有发现，所以呢？这一块呢？

我把它放到了财富的境界当中，因此我们在这一块，卖出的课程 心态的课程，我们今天早上讲了卖出的课程，长期持有。包括如何将回彻控制在2%以内这些都是心态的课程，除此以外，我们知道，希望投资能够做的稳健，最后能够实现，稳健的正向的这个负利，你是一定要用什么，资产配置的，花500日红

再好的赛道，再稳健的赛道，也会在某些年份，出现波动或者是回彻，比如白酒赛道，是不是？所以资产配置，对于所有的投资人而言，我经常这么讲，如果你第一年。非常幸运地做到了70% 80%，你先不要傲娇。这不代表你多年能做这个水平

但是多年想做到稳健的水平，就必须搞好配置，搞好资产配置，所以我们强调，在这一次课程当中，前面的赛道里面，做到了给大家讲了，攻守兼备的不同行业赛道大家今天马上展开来的作业，也要争取能够做到，攻守兼备的资产配置，刚才也借助，非常优秀的红姐，我们再次看到了，这个作业，做得正确的方式方法

希望大家待会儿，任任真正对待，到此刻为止的话，我们几乎还只剩下，除了今天晚上的公开课，是福利的高阶板以外，明天还有最后的两堂课，拿结果的两堂课好吗？明天还有最后的两堂大课，此外我们所有的课程，全部都已经合盘拓出了，所以我想主负大家的是，明天因为时间也非常紧，而且大家有可能，有的人要就要反程了

有些话我怕，万一明天来不及说，我特别希望大家，能够不仅在航，学到了足够的行业赛道知识，学到了公司互承和，估值的这些知识，我更希望大家把当年让我彻底，财富觉醒了这个富利。真正的融入到大家的股水当中，富利式的学习，富利式的健康，富利式的做好自己的主业，做好自己的副业，富利式的做好自己的投资

富利式的经营自己的家庭，感情等等，好吗？希望大家能够健行好富利，健行好富利和异万财富，在我的认知当中，视化等号的，掌声鼓励我们所有的小伙伴，好 接下来，我们的时间是这么安排的

各位小伙伴，请注意一下，接下来我们的时间，是这么安排的，请大家花25分钟的时间，写一份自己的，学习的感受，总的感受，这几天每天晚上，带组的教练都要求大家写今天这个写不再回到宿舍里面写，就在这里，把自己的电脑打开来，好好地写一写。站在已经学了五天的课程的基础，好好写一写，注意。

不是写你学了哪些具体的知识点而是写一些什么呢？自己的心得，这几天过去了，你有什么样的感受，你希望自己从现在开始，做一个怎样的投资人，回去以后展望一下，你可能会怎样开启，你新的投资人生

所以回忆一下就五六天，沉淀一下感受，展望一下即将开始的未来，为自己做一个勾化，我们经常讲，心理学里面有一个叫图景法，意思是把自己想要的未来展现在自己的脑子当中，把这个画面装进去，我就是这样。我经常会在我的脑子里面装画面。有些画面真的过好几年才能实现，比如有一个画面，花了两年不到实现了

我跟大家分享过一次，我说我在黄浦江，两个月份坐在那儿，笼风搜搜的，跟他两个人在那里讲，未来要做的事情，人一定会越变越多的，是负利时的你看那天25号晚上，乌扬乌扬就这么多人了，所以画面提前装到脑海里，坚持不懈地去努力。某一天它就会变成现实世界的画面，好吗？

计时25分钟开始，25分钟，写完了以后请提交到，提交到是各个学习小组，是吧 小叶，写完了以后。请把你的这五天的学习的感受，提交到自己的学习小组然后Alex请帮大家写一下，标准的文件标题名。

是大家的资产配置作业给大家不同党卫的案例过的时候。会让你给他挑刺、提建议、找问题，所以一定在那个时候要积极地互动，那个时候一定有加分好不好？好，来 现在公布完得分之后，我向大家问好 大家早上好，好 请全体起立，凯萨，要不要再来领个拥，请你快点把门打开，你先领。希望大家配合一下 好不好？

好不好？来 走 老爸。来 我们一字长蛇阵 好不好？一字长蛇阵，把你的手放在你前面，旁边人的肩膀上 好不好？

走 老爸，跟我一起，我们一起手中做着动作，并且肩并着肩一起，来 好不好？让我为你揉柔肩呀，祝你健康快乐 死神仙呀，来 让我为你揉柔肩呀，让我为你揉柔肩呀，祝你永远健康向前不后退呀，来 你有多爱他。就有多大力去捶他 好不好？小慧呀 前面的伙伴。

感受到后边伙伴对你的爱意了没有。来 上下左右胡烂的承诺 好不好？摸摸你的头呀，来来，来 来，祝你白发苍苍不冒油呀，来 你问他一句，多久没洗头了呀，好，来 走 好不好？来 出来，向后转，接下来 风水轮流转，有缘的抱怨 有成的报仇，来 走 好不好？

来 让我为你揉柔肩呀，让我为你揉柔肩呀，快乐 死神仙呀，健康 快乐，让我为你垂垂背呀。让我为你健康 向前不后退呀。有缘的抱怨 有成的报仇 好不好？让他爽一把，最后五秒钟，让他爽一把。

来 五 四 三 二 一来走吧 说，来 接下来走 胡烂，来 请我们各位投资人就坐，来 我们都知道，作为最后一天作为一个独立的个体投资人，在我们资本市场上，有一份作战计划书，都是非常非常重要的，大家说是啊 不是，同样的，那同样的呢 接下来，我们把时间交给艾思老师

让我们用最后的掌声，有请艾思老师闪亮灯唱，为我们带来精彩科堂掌声，有请，好 谢谢大家，谢谢台上。非常具有这个主持人的天天诺，好 请各位小伙伴入座今天大家就要回城了，你们发现时间非常非常非常地快。小伙 那个Alex帮我拿一下笔，谢谢。

虽然今天时间非常紧，但是呢？谢谢。本来我一往每次上课的时候，经常会读一下，分享一下学员学习的感受，但这一次课程的内容量，又超过了黄埔的那个，周年轻的那个课程，来过的教练是知道的

又加了基金，而且复利是初中高阶 三个板子，所以其实内容量非常大，那今天是最后一天，我还想挤出一些些的时间，就是给大家，很多都写得非常地非常地好但时间有限，我随机地抽了两篇，读给大家分享一下，如果从开始学习投资到现在，已经快有两整年了，虽然我一直在努力地往前走，但我认为自己欠缺太多太多

今天老师讲的很多方面，我认为曾经是不够坚定的。甚至黄埔六七是完全没有生生领悟的，作为一个投资人，我认为我要走的路还太长，但我也更加坚定了一点不断积累 不断地提高，生产率来匹配自己的财富，我还记得，第一次黄埔克的第一天晚上，我就曾表明过观点，我认为很多东西。都可以称之为财富 品质 能力 知识

资产 财商等等这些，在我看来都是可以相互转化，互相促进的，现在的我，再回头看看过去，我真的很感谢，我所经历的一切困苦，是他们让我坚定了方向是他们让我找到了人生的目标，也是他们教会了我。踏踏实实 走好人生的每一步。不交不造 不忘初心 底利前行，也让我更加深刻地认识到，人生三个东西最珍贵

一 健康 二 经历 三 时间，前几天看书有一句话，我特别喜欢，过好你的每一分钟，你才能过好这一生，掌声鼓励，每一次在上课的过程当中，我都能感知到我们的学员在六天的时间里面，他感受到的东西，原来可能刚刚来的时候。是本着就是要学习投资方面的内容，但是呢 几乎五一例外，每一期的学员

在即将离开黄泼六天的时候呢？他收获到的东西呢？帽子不仅限于投资的领域，这一点让我非常非常的欣慰，因为过去八年，我自己也是同样的感受，当我想把投资做好不断地，去积累的时候，我发现他改变的不是只是投资的结果，他改变的是我整个的人生，所以我非常希望，大家也能够在即将离开。

这一期黄泼学习的这个时间里面，回到自己的生活当中，能够体会到富丽式的生活不急于 不低估，应该说不高估一天的成就，不高估一天的成就，不低估一年的机能，不低估十年的突破，好吗 掌声鼓励这位学员。第二个我想分享的是这位学员

他说 第五天，今天老师所讲的内容，每一句话都值得细细体会，作为一个投资人，不仅要了解标的，更要有意识地管理。自己的贪婪 懒惰 畏惧等等的情绪在投资迷茫时，坚持纪律原则，坚持正确的价值观，才能行稳支援，才能实现异万财富的人生，一个投资人要深知一点是。当我们选择不足一家公司的股票时

我们就是这家公司的股权投资人，我们持有的是，可以持续增值的资产，而不是一个纸面上的数字，我们所做的每一个投资的决策，都应该是一种，为提升资产增值的主动选择而不是基于消息或恐惧的买卖，真正的成为财富的主人。财富的增值是一个系统的过程，这就要求我们平时，要有足够的储备。长期不断地做到不具好的资产

坚持与优秀公司为伍，坚持与时间做朋友，方能一步步推助自己，财富的稳健增值，具体操作层面。永远首先是跟随自己的能力圈，从赛道 公司，工具三个维度落地自己的财富发射计划，做到稳定且持续，时刻牢记，保住本金，稳健正向福利，拥抱稳稳的幸福，学到好不好？

我能感谢大家发披内心写这些，其实就是，你们写的这些也是我的动力，也是我们团队的动力，你看到这些以后。你知道你做的事情是有价值的。做的事情是可以帮到更多人的所以非常感谢大家，这么用心地写这些内容，这是今天我要分享的D块，然后还有一个要给大家分享，稍等一下，今天早上的财经新闻，我问一下其中的最后一点

快手美团达成互联互通合作，美团将在快手上线小程序。27号快手和美团达成互联互通的，战略合作，美团将在快手开放平台。快手开放平台上线美团小程序为美团商家提供套餐，带进去 预定等商品展示，线上交易和售后服务。

快手用户将能够通过美团小程序，直达目前美团小程序，已完成餐饮品类的市点上线未来还将陆续上线，酒店 民宿 景区。修行玩乐 美容美发 剧本杀，等多个生活服务品类，是不是特别短，开放一个名言，这条财经新闻，如果你早上读了你读到什么，来 然然吗？

我读到就是美团，它在跟快手在布局在合作，然后快手也是跟美团绑进，他们两个相互绑进，好 然然吗的很敏锐，马上捕捉到了，你看 它已经开始用布局我们在互联网的课程里面讲了，互联网的学习方法里面，讲了一个棋盘式的布局法，是吧。

你看 它刚才在点评，这条财经新闻的时候，它立马意识到，这是美团在主动的进行布局，非常好 给第八组加第百分，好。来 第一组是要补充吗？来 我们开放两个，我来补充吧？这样 那我们迅速，8 1 3 好吗？

1其实先站起来的，让那个第1，好 OK 那三组先补充，来 抓紧时间，好 就是，其实他们俩合作，其实是相互相产的。美团利用短视频这一块的流量来进行它的业务的突破，其实对于快手来讲，它可能跟美团其实是。也快手也想通过它的流量的优势，进来往生活，就是生活的，本地生活那个圈子，去做另外一个业务正常点

好。先给第3组加100分，然后我们听一下。第一组小伙伴的补充到了什么，基本上其实我看到的，跟他们也是差不多的，就是大家就是一个，自圆的一个强强联合然后呢？

但是我看到的一个点，就是我们知道在自媒体名台，我那有一个说法叫，叫 叫 南抖音北快手，北快手，对。然后也就是说抖音和快手，其实他们是一个竞争对手，那现在对于快手来讲，它放上了美团，这个大腿，其实对他们两个人，就是未来的竞争力，其实是可以大大提升的

这就是我们上课讲到了，互联网行业的这个乱性，那么我就是现在，让我联想到的是这个抖音，那么下一步可能抖音。也会跟什么互联网老大联合起来来强强地盘，这也是一个不考点，好。其实是一样的这么一个，现在给第3组和第1组，再各加100分，好。

所以地方我迅速地点评一下，你看，因为今天我是读的这一天的新闻，但是我这两天我一直在讲，我说我每天早上坚持，读我们自己的这个新闻，所以很多的信息它会连接起来，那我现在迅速给大家解读一下，这条新闻背后的东西，其实刚才3位小伙伴，都有抓到很多的这个重点，第一个非常清晰，然而妈讲的是对的

互联网公司在不断的，还在进行什么布局，有些时候的布局，甚至是以相互协作，相互深度去合作的方式，展开来的吧？是吧。所以这个我们再次呼吸了，互联网的这个，布局的这个底层的逻辑，第二个大家可以看到，即便在繁笼断的监管，强度到达这样一个程度之下，大家有没有发现

再次体现出互联网发展的本质，它还是要想办法扩大地盘，你说不让它垄断，其实它还是往那个方向走的，因为这是一个什么，底层的逻辑吧？这是第二点，那么第三点，可能之前大家。没有连续的去看很多财经新闻，但是我可以告诉大家，那现在目前角度，国家其实在11月份，已经2021年的11月份

已经由公信部，明确地提出要求，各大互联网平台。都必须把自己的壁垒全部打开来，比如说我们去抖音的时候，我们去微信，我们很难打开抖音，我们去抖音的时候也没有办法，你只要用微信的这两个字，立马后台就来提醒你。你触犯了抖音的平台的这个位置，因为我们是商家，是吧。

我们经常要讨论一下，微信我们怎么表达，打个微微，那个炒猪头的微，昨天晚上这国家还被提示了，对吧？所以这里面都反映出，各个大的平台，都希望能够达到垄断的地位，但是他们彼此之间，住了什么隔离墙，那么现在，国家反垄断的过程当中，要求这些大平台企业

干嘛全部要打通，互联互通，把这个壁垒全部打开来，那么这样做，可能未来，会有一个，更大的互联网的生态圈，但是从11月29号，到现在为止这个事情在推进的过程当中，可以说是，布铝盘山非常的费劲，为什么，其实即便我们不是，这些大厂里面的工作人员，我们也很清楚，这里面涉及到的方方面面

太多了，除了技术的打通，用户资料的共享，等等这些太多的，细节问题了，可是大的方向的角度来讲，未来大的互联网的平台之间，可能这道隔离墙是会被国家拆墙的，这是我要解读的第三点，那么第四点，我可以跟大家解读的是，抖音线的目前，已经开始做兴趣电商了。这种兴趣电商是在我们看到了

这个阿里西的电商，包括这个，王毅走，这个所谓高规格的，严选电商，然后接下来我们看到的，拼多多走了什么，社交电商，都走出了电商里面的新模式那么抖音的兴趣电商，或者我个人认为，兴趣电商的本质是什么，是场景电商，你可能本来没有想要去买，一箱的苹果，但是你在抖音上看到了，有博主在那里吃了特别的香

特别的甜，然后你也动心了，随手就已买了，所以这是场景画的，兴趣画的这个电商，又是一个新模式，那么目前角度来讲，抖音已经在这个变现的领域又产生了一些创新，那么快手上市以后，大家是可能不太清楚的，快手隆重上市了以后，很快，就半年吧？

大概三个月还是多长时间，它的市值就腰斩了，这和快手背后的，核心竞争力的强弱，有一定的关系，所以这一次，快手跟到美团的联合，你说是强强联合呢？还是从某种角度来讲，互相更想拿到对方的资源，来进行整合，两者可能都算吧？

我想表达的是，快手已经在短视频领域，已经不是排在第二位了，威士已经超过了它，快手现在目前，已经是在短视频的领域，排到第三位了，所以在这样的情况下和美团的合作，从某种角度来讲，对快手也是有意义的，第四点的解读是什么，从美团的角度来讲，美团是没有精力，再去做短视频的，而短视频现在

解取了大量的用户的注意力，时间 流量，所以从这个角度来讲，从短视频的合作方，一起来开发，更大的一块，可能性的本地生活OTO，是吧。原来在自己的美团APP上，已经在做本地生活OTO了，联盟了快手以后，借助短视频的入口，再加强本地生活OTO，所以大家可以看到，美团的估值的背后

它的商业模式那个环节，是不是又增加了东西了，所以我一口气，五分钟不到的时间，给大家解读了，这一条财经新闻后面，至少可以挖掘出来的，四个重点大家不用羡慕，只要你不断的积累，你可以和我一样，好 掌声鼓励，送给小莫天天自责不眷，小莫，咱们现在这个模式很好，随着学院越来越多，你的价值在倍增

到达一定数值的时候。就将呈现指数级别的价值增长，掌声鼓励，非常地开心，最后主目一点，请大家一定要关注，我的视频号，昨天我已经请教练，把我的视频号推送到了各个学员的组里面，这是大家和我保持，连接的一种方式，我会在视频号里面，不断地去做我的作品，希望大家能够静认在，价值增长投资的海洋当中好。

来 正式上课，在这，课件准备 谢谢，今天早上的课，今天一天的时间，给大家说一下怎么安排，今天早上和下午，是两个大的部分，那么今天下午我们会收官所有的，资产配置的作业，目前应该有四份作业，是已经做到，已经由昨晚的教练，已经选出来了，所以我希望，今天下午的时候，我们尽可能的效率更高

因为以往的经验会看到，如果互动的效率不够高，大家都是。我问什么 你们都是沉睡一片，那我很有可能，只能讲三个案例，那如果说，我们能够互动效率很很，很高效的话，那我可以讲到四个案例，有收到吗？

OK 好，然后，今天早上的时间，我要跟大家讲，今天早上的时间，我明确告诉大家，它一部分是课，一部分就是老师，在跟到这一期的学人，在发出合作的邀请我明确告诉大家，那我在说这一部分的内容的时候。我希望大家能够清晰的意识到，每个人的需求是不一样的，每个人的思维方式和想法，目标都是不一样的

我希望大家，今天早上能有所包容，在今天早上的内容里面，一定有你对你有价值的东西，但是如果你觉得，老师在做合作邀请的过程当中，那不是你要去的方向没有问题，因为平台始终都是，一个什么样的方式，一个相互的方式，就是我在发我的邀约的信号，大家有这个需求的，可以往这边靠拢，但是大家觉得

如果现在这个时机不是很成熟，你听我课程里面，给你带来的教学的那一部分，就OK了，今天早上这两部分的内容，都有，有收到吗？OK，好。开始，这一部分，我想给大家，从课程的内容的角度来讲，我先问大家一个问题，复利咱们已经从初阶，中阶到高阶，已经讲了三个层次了，是吧。

复利的中阶，先不提示，又重复同一个问题，站在当下，你有发现，复利的三个因子当中，当下你又会发现，哪个因子对你来讲，相对更重要，好 第一组那个本金，怎么又到本金了，没事 请讲，因为，昨天其实不是拿到我的案例吗？对吧？

然后，就是如果本金能持续，持续投入的本金变多，或者我现在的，我们叫什么，存量的本金够大，那相信我在，一万富翁的路上就会更短，好。给第一组加200分，我说一下，为什么给第一组加200分，首先，红姐的吸收能力是，超级快 有没有发现，她基本上在，昨天她的案例盘点当中

她充分的意识到，自己的案例当中，她说得非常细，第一个，是如果有新增的持续的本金，增量的本金，第二个，如果有存量本金的那个，原始雪球，能够稍微再大一点的话这两个，你看一般有很多伙伴会，立马拆到本金就拆完了，它甚至已经能吸到，把本金拆成，两个更加巨像的场景，一个是我怎么做增量，一个是我存量

我有没有可能再提升，其实不要小看这一点，有的小伙伴，手里捏了好几套房子，当然，深圳房子现在还，是个问号，但是如果三道，十八线城市，你捏很多套房子我今天早上看到的财经新闻，就是，如果买完房子以后，一交房房子就开始，这个叫什么，房价下降了，能退房吗？

这是我今天看到的一套，新闻的推送，所以三道十八线的房子里面，你捏很多套，它是真的现在有可能贬值的，是吧。但是如果这些房子，你除了自住以外，你适当地处理掉，一些手上的存量房的话，你是不是一下前面的，那个雪球的存量本金，一下子就会变得很大，我曾经帮一个学员算过

如果存量资金在，前面的出水阶段，增加50万到100万，整个后面速度大大加快，是吧。所以我刚才给，红姐家这个分的原因，就是她的吸收能力，非常的强，此外，我个人有点，非常敬佩她的地方，就是她的年龄，比我们在场很多，学员的年龄都大是吧。

然后你发现就是，她在年龄比大家都大，然后本金出水量，不算很大的这个情况下，她愿意开放性的心态学习，并且愿意把自己的东西，分享给更多的小伙伴你又没有发现，所以这是我给她，加200分的原因，好。

我想说一下我自己，我个人来说，因为我是宝妈，我本金里面，自己是固定的，在当下的话，我肯定是，其实搞我自己的能力圈，然后在收益上面，会从10%做到15%或20%，还在10%，对。还在对，10%是因为，我是从基金开始学起的，对。

然后股票是才投资，因为才8月份才投资，我不知道，后面的收益，肯定我想的话，肯定是比10%，10%我已经知道，已经知道这个答案了，娜娜妈你知道吗？我们的基金都上到20%，就是我是去年买的基金，6月份卖的基金，我的收益率是10%，然后6月份，把基金卖了之后，然后不值得8月份的股票

你为什么一定要卖掉你的基金，因为我的本金是固定的，你看，他的案子，立马我就特别要提示了，你是宝妈是吗？我们宝妈里面，一样有可以做增量资金的，对。所以在这一点上，我再次提示你，就是对于现在目前所有的现状，你都要去思考，可以比发生变化，当然我认同你的观念，就是你还想在投资收益率上

再去提升，这个我是完全认同的，而且我这一轮问大家的时候，今天我又要拉回的点，就是投资收益率，你压对了答案，但是你的答案背后的东西，跟我的答案背后的东西完全是不同，所以我对你的案子的提示，是第一个，不要因为你是宝妈而设限，我反复提示了。你已经不是去年的那个时候的宝妈，你是今年已经具有投资

一定投资能力圈的宝妈，你要考虑的是，怎么能把自己的负荷价值，发挥出来，正如八年前五年以前。我只是一个独立的个人投资人，有收到吗？但是现在的我。我自己是一个独立的个人投资人，而且也是帮助上万名学员及其家庭，正在走向财务自由之路上的，一个投资讲师，这两个身份的价值

是不完全一样的，有收到吗？其实你的底层逻辑，跟我是一样的，有收到吗？我觉得还是差很远很远很远，所以不要设限，我走了八年，我八年前没有像我这样的人，在我，但是你现在已经走了多长时间，你是在这个场里面，而且很多来过的学员

包括以前的老教练，都已经说过了，这里是非常安全的，所以你要打开你的整个的，每一个因子上再思考，当然我认同你今天说，我仍然认为，当下对我来讲更为重要的是投资收益率，OK，给第八组加100分，好。那么现在目前角度来讲，我就讲讲，为什么今天当下。

我又开始拉回到投资收益率了，大家想想，初阶的时候，我是不是让大家意识到，大家最为忽视的这个什么时间，大家最早没学的时候，认为本经是最重要的因素，本年大我才能开始，投资理谈是有前人的事，或者是高进的人群的事，是不是传统思维是这样

所以我的初阶的福利课程，是先帮大家把这些，最最妙误的观点全部打掉了，然后把整个福利当中，真正在指数级别的那个因子，给大家拎出来了，有收到吗？所以福利的初阶，虽然是初阶，但是它是极其重要的那一门课，好。这个大家意识到了以后，我相信大多数的学员，已经做好了一个决定。

余生一定要建行价值成长投资，用时间单位不是一个月，两个月一天两天，而是年为单位而是余生为单位，所以我帮大家解决了时间的问题，是还是不是？解决完这个问题以后，中阶的这个课程里面，我又带大家看到了什么，我带大家看到了。当你时间你已经充分意识到了，那么你又在学习我的这个课程

你正在提升投资能力，提升你的投资收益率，那么你最弱的板块，又变成了什么，本金的板块，所以，负利的三个因子 它是活的。负利的三个因子在你每个不同的阶段你都要去评估当下的状态是怎样。我怎样去调整我不同的这些因子。

让它每个阶段尽可能的三个因子，整合出来的这个效率更强，是不是？所以初阶我要给大家带回到，你此刻要思考你的本金，而且这个本金在这个点上的提示，对所有人几乎都有效，为什么这么说呢？有人说 不是吧？老师 你在讲本金的时候。

是不是对我们资产比较出极的。手上现在钱不多的人比较有效，现在很富的人，高进值的人群是不是就无效，我告诉你 不是这样真相是一个好的个人投资人永远没钱，你们体会一下我这句话。一个好的个人投资人手上永远没钱，来 第一组，开放一个名额，因为时间特别紧，水沟拿下

就是子弹越大越少，因为它懂，它们强迫变资产了，因为它懂得这个里面的本质，它把资金。钱 老实说的钱应该是说现金，而它却已经把钱变成了资产变成了核心资产。变成了更可以帮助它增值的东西，所以它有什么钱，两百分，为什么有钱呢？

第一组，第三组 100分，仔细听它俩的答案，貌似一样，但是其实有差别。阿瑞哥同学因为老家发生了事情了，实在没办法赶回去了，所以他这几天中间是不在的一边发现少了几天课。两个人的这个东西是不一样的，阿瑞哥的反应也很快。

立马说手上没钱了没子弹了打光了，是吧。他的反应是这样。虽然巴洛克说的本质貌似好像一样，可是层次已经不一样，巴洛克表达的是，老师在讲财富的本质的时候，已经讲到了财富里面，包括不同的形式还有钱 现金，这是一种形式，还有什么好的资产 活的资产吧？

是吧。所以在这里面。好的个人投资人是极不愿意让自己，余出来的，除了吃饭以外的钱。仍然以净胎的钱的形式存在的。

他一定会把这一部分多余出来，不影响自己生活的这个余钱变成某种形态的资产，合适的时候变成好的股票。不合适的时候可能变成某种基金，但是极少有把它放到外面，做一个现金放在那的，是不是？所以这种情况下，你就会发现，怎么好多投资人，手上一直感觉没什么现金，没什么钱，所以一旦出现新的投资机会的时候。

他又希望马上能够有供给来的这个现金流马上能够投入到资本市场吧？实在是不是？所以这就是为什么我给第三组加100。

给第一组加了200分的原因，好。所以，大家看到了，你淡学懂学透了以后。真的是在资产增值的道路上走的时候，你又开始意识到，本金是你要不断去，想办法增加的这个因子，因此我非常大张旗鼓的，开宗名义的告诉大家，平台为什么要，给到大家去做分享的这个，通路。

对于资产比较小的人角度来讲，你这样做了以后。你的血球在前面滚得能快一些对于资产相对比较大的，小伙伴的角度来讲，其实那天我问了。我说如果每年增加100万的，这个本金，你看我写的是增加，3万5万档，增加10万档

增加100万档，每年的资金每年的，这个本金可用的本金，可增加的本金，我说多3万会怎么样，多10万会怎么样，多100万怎么样，是不是这样那现实当中，我们前期的学员，比如那一天我们上台的，01、03号，股东Kevin，他是用半年时间做到了，增加本金100万，然后这一次他到上海来

他是参加一些其他的活动，他参加其他的活动，其实从我的理解当中，他已经充分的意识到，所有结实的，这个新的伙伴，新的人，他都有可能成为他下一个推荐的，这个什么，可能性的学员，所以他所有的事情，都是复合型在做了，既在做自己的主业，也同时随时留意，有没有可能性，去影响到，注意不是改变别人

是影响到别人，OK，好。所以这是我们中阶里面讲到的，那么高阶，讲完了以后，大家已经意识到稳了吧？有没有发现，我在提示投资收益率，固然很重要，但是投资收益率要怎样，要稳，你不要大起大幅，最好就是每年持续地去增加，这是我们在高阶里面讲到的好。

副理初中高讲完了，走到今天这儿，我告诉大家，超高阶，为什么超高阶，我就问大家一个问题，从投资收益率的角度来讲，我们知道十年十倍是25.89%是吧。十年百倍有没有人算过，是多少，直接巨头给大家吧？

58%到59%，年化复合如果达到，58%到59%，就是十年百倍，那在S的保障世界的教学平台上，我们在黄埔的线下，你看会员课，线上会员课只在把学员带到20%年化的能力。线下十年十倍做多中国黄埔的课程，只在把学员带到，年化25%的能力，然后呢？教练的课程目前。

教练的课程的标题就是十年百倍，参加过两次教练，然后这里面表现比较优秀的，现在我们就去一个项目组，这个项目组就在做十年百倍股的筛选所以这是我们整个的教学的体系，那么问题来了，十年百倍就是极限了吗？

有没有可能找到十年千倍的公司，有没有可能，当你说有的时候，这个可能的路径在哪里，平盟你达的是对的，个人的能力圈，可是就算你能找，请问你这样到哪里去找如何找到十年千倍的公司，刚才我已经给大家看了，对吧？十年千倍，大家可能更不知道，这个目前角度来讲。

对应的那个年化收益率是多少，我现在就告诉大家，就是一年要翻一倍，你看很奇怪啊，一年貌似只翻了一倍但是十年它就是千倍，你们自己可以去算，十年千倍对应的年化收益率，就是接近百分之一百，好。

他说能力圈，回答没有问题，但是问题是，即便你有这样的能力圈，请问凭著你的能力圈，到哪里去找，来，这个问题是不是有点难度，S保障，我这里先不需要带我不希望大家立马带入到个体，现在我在先在教学的环节，我需要大家去思考，思考，来 你的麦拿起来，你在全球的各个领域里面，资本市场上。

你看到过十年翻到千倍的公司吗？我告诉大家，在现在的资本市场上，十年千倍的公司，目前据我所知是没有的，我说的是上市以后啊，注意，十年千倍，这个在上市以后，现在是没有的

你的角度，我已经在提示你了，来 先归意语说，十年前被目前二级市场，肯定是找不到的，所以就在一级的股权投资市场才有，掌声鼓励，第五组加一百分好 请坐，好 大家有注意到了，刚才归意语，其实点到了重点。上市以后的整个资本市场里面，我们很难找到十年千倍的公司，但是为什么大家说十年千倍的时候

大家还能说有，你看这个答案出来，大家还是比较独定的，为什么，因为在你看到过的财经新闻里面，你应该能够经常听到，什么什么公司，从创立之初到什么时候什么什么时候，已经翻了翻了多少倍，并且因此它的这个创业的团队，怎么怎么样了 是吧？这样的新闻偶尔有刷屏吧？

甚至我们之前有看到，某某某公司上市了以后，它所有的创始人的团队，甚至我们记得阿里，当时上市了以后，有一条刷屏呢？是啥，它的前台的那个小姐姐，一直跟著阿里发展，从前台的一个普通的员工，变成了某个业务板块的，一个比较重要的一个负责人，然后随著阿里的成长

他手里持有的这个股份，虽然是万分之几个点，但是价值上亿，这就好几年前，我印象当中刷屏的一个，非常经典的案例，所以这就让我们意识到什么是比较难的，要找到，在二级市场，要找到十年千倍的公司，非常非常的难，但是，去创造一家上市公司，这个过程，是完全，有可能的，有受到吗？

所以刚才规语讲到的是对的，那么创造。你可能到二级市场再去创造吗？人家都已经上市了，还等著你来创造，要回到一级市场，去共建，共创，这个是十年千倍，真正落地的路径，所以刚才柠檬说，我要看能力圈，没问题

你说的是对的，但此刻，你有能力圈的情况下，你需要知道，到底在什么样的阶段里面，去找什么样的机会，再接住你的能力圈，你才能把握，好。所以，创造，是十年，千倍，这当中的观念词，那么我们今天，拿互联网赛道我们讲过的，其中的案例，来举例子，这个，孙正义投马云，据说是，传闻很多

说这俩人，怎么在卫生间里面，交谈了几分钟还是怎么著。马云就把这个孙正义给搞定了，当时是，这个是显得非常的喘气，但是我就去看了一下，老孙其实早年投马云的时候是大概投了两次，累积是投了两次，2006年已经把，第二次的，这个，这个投的钱已经打进去了，那么我们就看一下，因为在那之前你再去找一些

关于阿里的这个数据就比较难了，所以我们可以看一下，2006年，在阿里上市之前，到2014年，阿里上市，这个时间段，一共八年的时间，阿里巴巴的资产翻了多少倍，或者说可以看到，老孙，他的这一笔投资，在上市，从他投到上市这个阶段，翻了多少倍，好 现在目前，新学员，猜一下，大概在什么级别

不要说千倍啊，这种也太粗线条了，你要说大概，如果你认为是千倍，大概几千倍，好吗？随便猜一下，是几百倍，是从他开始投，2006年开始投，到2014年，阿里巴巴上市，这个时间段翻了多少倍，838，238，来，每个一二三组各报一个倍数你们觉得的，不要纠结，这不是重点，1600万吗？

一一也不是，一一不是没有万，1600万，翻了多少倍，我在问，大概，1600倍，我有，1600倍，好的 请坐，这是第二组的数据，然后第一组的数据50倍，第三组的数据，2000倍，好的，再叫一遍，还有更高了吗？我像这个，拍卖行的一样的是吗？1600倍，2000倍，和第一组的50倍，好。

第三组加100分，虽然，虽然smile，smile，实际计算下来以后是，2900倍，这个数字有概念了吧？洪姐，有概念了吗？OK，接下来第二个案例，小马哥，看完老马哥，现在我们来看小马哥。小马哥我是看了很多遍他的这个传记的，然后1999年，他拿了50万出来创业

然后这家公司到2004年的时候，就已经到港股上上市了，然后到2021年，我们这一次每一次上这个课的时候，这里都会更新数据，所以我们把他的整个的这个发展阶段我们看，因为他的数字是，是很容易就查到了最早，那个腾讯的小马哥拿了多少钱出来的，所以算起来特别的方便，大家先猜一下，来，猜一下。

第一阶段1999年到2004年上市的时候翻了多少倍然后2004年到2021年，这个后面的数据其实我们基本上讲过了，上市以后的，这个将近17年的时间里面翻了多少倍，我们其实已经讲过了这个数字

来 主要查开前面那个，来 迅速 迅速，来 冯威明，100倍，那哪里到哪里100倍，1999到2004，你看，你完全是在颠覆Smile4千倍，我们这次来了，3千，4千，3千，5千200倍，5千6百倍，这边最后一轮，4千2千，5千，3千，5千，好。是吗？没有更高的了是吗？

我再叫一次叫，1万是吗？好。没有更高的了是吧？来 我们看一下，所以，来 2千，99年到2004年，大家注意一下，为什么你们想像。

大概这个量级去不到那个量级，因为你们没有意识的，99年是不是小是大它长成大象了，它没有长成大象，所以一个公司。一个优秀的公司在前期的时候，它因为小，然后增速又很高，是吧。所以这个时候。

你千万不要低估它个爆发的整个的量级，所以99年到2004年，我们去看如果以2004年，腾讯大概在6月份，6月10几号，上市的市值当天上市收盘的价格，来计算的话，好不用补充了，那不是重要点，6月份，上市的这个价格来计算的话，99年。创始人投的是50万的种子下去，到这个时间段

已经增值了1万3200倍，所以这家公司相当于在。前期的上市之前的这个时间里面，几乎从，一级市场来看的话，几乎是做到了每年翻多少，翻6到7倍其实这个速度，大家不要觉得是非常，非常不可思议的，当然它是做得非常好的，你们待会如果留意，像S的宝藏世界，我们去年是这个，机构投资人给我们做了

大概有几家做完了以后。最低的估值是给我们估到3000万，但是今年我们的估值已经去到1亿，我们今年发展，是在做结构性的调整，把所有的从前面的引流到中间的转化，到后面的交付，到整个后面的，一生的给用户的服务的体系，全部做好，我们是有意整体放慢了我们的节奏，但是我们整体，如果是从估值的角度来讲

在一级市场已经翻了3倍了，但是第一年我可以告诉大家，30倍，第一年就30倍，第二年3倍，所以你整体来讲，你可能很难想像，在IPO之前上市之前这个公司增值的这个速度，本就这么快，好。

2004年到2021年的17年的这个时间里面，这个数字我们那天已经给大家更新过了，回测之前，上市17年的时间，翻了大概745倍。负荷年化收益率高达47.5%

然后在反垄断来了以后，几轮几轮的回测下来，变成了631倍，但是负荷年化收益率依然高达多少，44%，所以现在目前如果把这两个阶段，那我们为什么会分两个阶段来计算呢？因为这两个阶段还是有一些不同的地方的。这里是你的原始资金作为创始人直接砸下去了，然后你一旦上市。你这个公司最终在资本市场上。

得到了一个公开的一个市值的认可达到多少，数字化显现出来，可是到了上市以后，整个这里面可能有一些，就是每年可能还会有一些。比如说也有送股的情况就比较复杂，所以两边的逻辑不完全一样

我们分别计算两个阶段里面增值的倍数，但是这防不防案，我们基本上来看，小马哥从一开始拿50万元，来进行创业的投资，创业是不是也是投资，拿50万来做创业的投资走到2021年基本上翻多少倍呢？

这是目前经营世界的数据，04年到2021年，这个数据以后放晚一点，先把那个总的讲清楚，我们先看这一页，99年到2021年，相当于什么你把前面的13,000多倍。乘以上市以后翻了600多倍，几乎就可以看到，小马哥从创业支出，从他拿的50万的这个总值，到目前2021年

现在目前的状态，整体这家公司翻了多少，833万倍，但是大头在哪里，前面，是吧。这就是一级市场跟到二级市场，它不同的地方，现在大家似乎可以理解了吗？为什么一定会有一些机构投资者，去做一级市场投资，能理解了吗？一个名额一个名额来，来第一组最先举牌的，为什么一定会有，我们看到一定有机构投资者。

风险投资机构愿意投一级市场。按道理这么多公司出了一个老马哥这么多公司出了一个小马哥，这么多公司出了一个王兴，这么多公司出了一个黄征，是吧。所以一级市场投资有没有风险，有风险，带利润的，我有一个亲身的案例，就是为一个老大哥，也是在澳大利亚。

他是专门在中国做股权投资的，然后他跟我说他说，他说你看到我现在，已经财富自由了，他说我30岁已经退休了，他说。他说我在中国投资很多这样的，这样的一级市场，投资很多这样的公司

我投10个，可能有8个是失败的，但是只要有一个或者两个起来，他就什么都回来了，所以这个里面巨额的利润，促使他就是非常非常的，有动力去做这个事情好。现在目前呢？巴洛克把一级市场里面投资人的，我们经常讲的所谓的玩法，讲清楚了。

由于一级市场投资的这个过程当中，一旦成功所获得的这个回报，不是我们经常讲的什么十年十倍，十年几十倍，这么一个量级，是去到千倍，甚至是万倍，这么一个量级的，所以你会看到有一部分，有一定资金实力的，并且有相当强的，投资能力的这么一部分人

聚焦在什么，一级市场里面去做什么，投资股权，一级市场的股权投资，投完了以后他什么时候退出，通常是以这个公司上市在，二级市场上市，然后由二级市场的客人投资人

接起来了以后，他就退出了，当然同时我们也会看到，孙正义的做法是什么，对于极其优质的公司，他在一级市场投，享受了可能几千倍，上万倍的，这么一个资产的增值以后他在二级市场仍然持有这家公司，如果这个公司在未来，上了二级市场有，仍然有很高的天花板，很大的成长工间，还在不断下金蛋，他继续持有，再也不是

是的，所以给第一组再加100分，所以，但是这里。刚才其实巴洛克不仅讲清楚了，这一面，同时讲清楚了另外一面，那么这里我为什么，我还在提醒你不要因为今天听到这里，一级市场你看，翻了一万多倍，然后二级市场只翻了，六七百倍，完了行，我现在回去以后，我马上去找，一级市场的投资机会

不是这个样子的，为什么，第一，刚才他已经讲了，十个案子里面，不要说八个十半，大多数情况有可能会出现，九个十半，你看到孙正义在，阿里的这个案子上非常成功但是我们讲了今年。他为什么卖掉了阿里的股份呢？

因为他很多其他的案子都失败了，在国外的，在美国的一些案子，失败了以后，巨额的现金流的亏损，完了以后公司，需要拿阿里的股份卖掉以后，补充公司正常运行的现金流上半年如果你看一些财经报导，你会看到说这个孙正义是。每天都在以意味当位亏损的一个人，这是你能承受得起的吗？你承受不起，所以，对于我们的角度来讲。

为什么我们在二级市场上做这个投资，我们是希望怎样，在这里一旦选到了，一流七分赛道的，一流的好公司先确保自己是不是可以做到十年十倍的收益，每年百分之二数，每年百分之二数这样的收益，三万下来，三万的，每年的追加的本金，每年百分之二数1.21个亿，对你来讲已经，这是打底的路已经很好了，是不是？

在这个基础之上，如果要看机会，为什么我说。小鱼上市五年的公司不足不投，你对于一级市场你熟吗？你可能连财务数据你都拿不到，为什么，没上市的公司。所有的财务报表交到你这里的时候，它是不需要有什么，这著那那的一些审核的。

我的财务怎么做了我就给你看至于你看不看得明白这个财务数据里面是怎么样，那是你的能力，所以你看到一级市场投资人花大量的时间要去做什么，做尽调。花大量的时间要去看这个团队

看这个创始人的团队到底是什么样的团队，所以我们经常讲，看人为什么重要，你到一级市场，很多的这个风险投资人，他最重要就是活眼津津，我要看得出到底是孙政要到底还是一个正人八井真正要去做事情的亡心，要有这个能力。而你在看这个东西的时候没有足够的对称信息的，为什么，那不需要在童话顺上公布自己所有的

做了什么事情，然后公司出来财务数据都是已经经过审核的，所以一级市场由一级市场投资的这个难度系数，收到了吗？收到了，好。两面他都讲清楚了，所以我给到大家，给到第一组加了200分，好。那么拉回来，我们知道了这么一个情况。

因此我们在这里可以收一个结论，我们很难找到一家10年千倍的，10年千倍以上的公司，但是我们可以共同地去创造我们可以共同地去创造，接下来的话，下面。我的教学的部分已经讲清楚了。下面就是我作为S的保障世界。

我现在不是作为一个主讲的讲师。我是作为S保障世界的创始人在向各位的伙伴们，在表达我们的邀请的诚意，这背后的想法，好。在前两天的民营资本的，民营企业的核心资产里面，其实我们大概已经提到了，提到了什么呢？

提到了S的保障世界。是致力于在财商的领域去发展，财商教育的领域去发展，并且我们希望做的事情是什么，我们希望做的事情是。让天下没有难做的价值成长投资为了实现这个初心跟道，愿景，那么目前角度遇到的最大的难度，不是现金流的问题，我认为，我们的现金流很好，我们遇到的最大的难度是什么，用户的搜索成本很高

并且，了解S保障世界的小伙伴，是这么说的，昨天晚上我还在跟老娜在讲，讲个小细节，昨天我们有一件事情很兴奋，我们从深圳学习如何拍视频，其实我们已经拍了两年的视频到了深圳去学习完了以后，才发现自己不会拍视频，因为你拍视频的逻辑都是错的。

你曾经想在视频里面跟人家讲钢货，讲投资的逻辑，其实小白们压根就听不懂所以我们在视频里面。也不知道什么时候这个视频做爆了，我们也不知道它为什么好，然后视频做得不爆，也不知道它为什么不好，所以其实我们不是很擅长什么就前面的这种，稀粉 引流什么的，不太擅长，然后很多学员，最后找到我们以后。

你比如说昨天晚上我们开复盘会议，我们这一段时间接得新生，我们的代班教练打电话问他课看了怎么样学员评述是什么，只要看完课程的，你们的课很干，非常干，什么叫干，没有废话，讲的就是全部落地你可以，应该去做的东西，所以很多学员从线上学到了线下

有时候会说老师，越走进你的这个宝藏世界，越觉得这是一个大宝藏，但是，我们经常说我们最怕的是，酒香现在也怕巷子生，这就体现出在这个领域里面一 用户的搜索成本很高。第二 我们出海的这个成本很高，我们怎么让更多的人知道我们这件事情，其实是宝藏世界目前角度最弱的一个板块，反过头来

我们目前的整个的课程里面的辅导体系强不强。我认为比市场上所有的竞品我们强很多，我们的教父体系强不强，我们比市面上几乎所有的同类的教育者的教父能力强很多。更重要的是这背后有强大的出发心，不是在做教育来割韭菜，而是通过做教育。

负能给到更多想把这个事情做好的人，所以我们非常自信在后端那么在前端，没有想到更好的方法的时候，我认为至高点是要去上市，你上市了以后。我经常跟我们的小伙伴讲一个场景，我们这前几年一定要倍加努力

为什么，一旦上市以后，你走哪儿，你的账号，你的抖音账号，你的b站账号，你的视频号的账号，先把股票代码打上去，我是一家上市公司，我所有的行为是在上市的资本市场里面公开化的，你不需要来怀疑我，你没有资格怀疑我，你给我闭嘴，老师就是这么一个性格，所以很多的企业，可能把上市作为某种的阶段

或者是作为一个奋斗的目标。我个人跟我们的小伙伴一直在讲，上市不是我们的目标。上市是我们做这件事情的时候，要拿的一个资源，做了这个上市以后一切才刚刚开始。

我不知道大家有听明白我的话没有，换句话来讲。上市这个时间点是我们的前沿，是我们的序曲，不是我们的终点。对于S的保障世界的角度来讲上市以后才是真正的开始，因为我们有了强大的信用背书，我们之前有一个股东。

相对来讲比其他的股东加入的要晚一些，他今年夏天加入的，我记得特别清楚他来到我办公室的第一天，他问我。他说你现在做的东西跟投资有关，跟钱很近。你是要做的像新浪微博里面的某个大V那个样子，怎么怎么赚钱吗？

我说不是。他说你是不是要做一个小白相，什么叫小白相，把它做好，小白猪做好了以后把它卖掉，然后就是赚卖小白猪的钱，把猪养肥 卖掉，这个大家也应该明白很多时候也是这样，上市对爸爸把它做成一头猪，做完了以后就脱手了，我就不是，这家公司对于我的角度来讲，这个平台。对于我们S的保障世界的角度来讲

我们是不会卖的，我们一定要把它去做好，而且从上市以后基于上市的，这个公司的信用的背景。我想那个时候很多可以做的事情，可能跟现在还会格局不一样你的资源不一样了，你的格局你可以打开的格局，跟现在还会有一个质的飞越，所以上市只是一个开始，好。

那么现在拉回来，这个我们曾经讲过，为了达到在前沿跟续取，阶段的上市的目标，我们制定了四个大的驱动的策略，包括我们要以怎样的质量，跟速度去成长包括我们的模式是怎样。包括我们需要招募什么样的人才，包括为了能够留住人才，让所有有能力的人知道，在平台上你一样是主人，不是我是主人，其他人都是打工的

我们不是这么一个风格，我曾经不止一次在公司里面，表达过我一个观点，我手里的股权是要分出去的，我们的股权要分出去，要让更多的人拿到这个公司以及平台的股权，所以今年我们在制定，这个今年新进股东名单的时候。有一个细节可以分享给到大家，我们其实在今年年中，对副盘会议里面跟大家讲到

今年年底我们会做股权的这个积累，但是我们订了一个目标，我们当时订的目标，其实今年是没有达成的，今年虽然我们翻了三倍，但是我们今年还没有达成我们年初订的目标，所以按道理来讲的话，今年是没有股权积累的，但是我跟那老师商量完了以后，我个人认为，虽然没有达成量化的目标，可是在这个过程当中

我们有了很多制的飞跃，并且我们确实看到，在整整一年的时间里面，我们非常多的伙伴。为S的保障世界能够往前去走，做了非常多的贡献，所以我说我们今年的股权还是要分出去，我们今年的股权还是要往外分，然后在我们开前面股东的会议的时候，曾经有讨论过一个问题，因为我们给游学员成为股东，我们留了100个名额

我们整个留了100个名额。在股东的池子里面留了100个名额。这100个名额其实是在未来的3到5年要释放出去的，因为上市之前你这个东西是最有意义的那么到底是按一个什么速率来放呢？

是按越来越后面的人多吗？还是前面的人多，在我们的理解当中，我们希望前面能更多，为什么，因为我们希望前面进来，大家尽可能多的在前面一起发力，那么这个平台就能够走得更好所以虽然今年是没有做到，既定的量化的目标的。

应该按道理在公开会议的时候，我们讲得很清楚，如果做到了我们就开始激励，没有做到可能没有，但是我们今年还是拿出比例来给到相应在各个板块做的好的伙伴，股权激励了，而且大家可能那天没有留意到，就是主持人当时有讲，每一个小伙伴上来，他上台的原因是不一样的

有的是因为在推卷学员上，做了巨大的努力，比如Kevin。有的是因为在整个课程交付方面，帮我们撑起了整个交付质量，因为我们要求交付质量达到100%满意度，所以有的是因为比如说林雨。她上台就是因为她在交付的三号线，我们内部叫三号线是交付线。

她在三号线上做了很大的工作。稳住了我们在交付上的满意度每一次都能达到100%，比如说小莫，她上台的原因是什么。是因为我从来没给她开过什么既定的会。

所有的事情都是她自愿自发地在做。她做的事情被我们归属在一号线因为财经新闻这种内容层面的东西，它是可以吸粉的。到现在为止可能大家完全不能够想象，我们整个在一号线跟小莫的合作，完全是松散之的，她就天天写

我们就天天发，我们没有开过既定的说，一个月一定要怎么样，但是她坚持在做，所以当我们和小莫去沟通的时候，为什么小莫那天会站上来说，请大家有什么能量一定要愿意闪现，一定要愿意把它拿出来，因为这个平台你所有做的事情，平台都看得见，这是她发自内心表达出来的，我们确实太忙了，我们也没来得及对一号线

做怎样的规划。但她自己把一号线的很多工作，帮我们撑起来了，就是这么个场景，所以这里面，我们的股权，其实这个地方的政策，是跟这个3号人才的政策其实是本质，是一条线的，就是为了留住人才，所以目前这张表，我那天也展现了一下，大家有留意到，核心合伙人跟到个人合伙人，这两个项内，其实全部都是指的针对黄普学员

原始的股东是最早我们拿钱出来的，这帮原始股东，员工合伙人是没有拿钱，但是他留在公司。工作最难的时候跟公司一起往前去汤，然后他们一年一年下来根据每一年做的这个情况，我们公司内部就是这样，一年开一次会，开这次会，大家的贡献，大家眼皮子都血量，他的贡献最大，比例上就多给他，一年时间你拿不到股份的

你很有可能就会离开，当然现在目前角度还没有，这样的人出现，然后核心合伙人跟到个人合伙人，都是针对黄普学员开放的，比如我们的那老师。作为学员里面第一个新进的股东他是作为学员黄普学员，第一个进来的股东，他其实是我们的，从核心合伙人，先是从个人合伙人，然后做了很大的贡献以后，我们请他成为核心合伙人

成为了我们的股东，然后风险投资人提供资源进来，拿资源来换股份，所以这里，我对于各位的小伙伴。发出的正式的邀请可以这么说，非常希望我们的学员和S的保障世界，共同富力式的成长，在平台上，我们认为大家可以有四块，富力式的成长。第一个是可以借助平台的力量，来增加自己投资的本金，在这里成为合伙人以后

所有的小伙伴将获得，课程的，40%的费用，现在目前角度，线下是40%，我们在今年，马上元旦开启的，新的会员的52周的课。是我们刚刚做出来的一个新产品所以前面的合伙人都特别地开心，为什么呀，因为老师又多了一个产品，这个产品对于合伙人的角度来讲，相当于多了一次变现的机会，这是第一，第二

现在目前疫情影响比较大，所以有些时候我们会看到。线上在增加一个相对重量级的产品，对合伙人是一个利好，第二个方面的成长，是投资专业方面的成长这里面其实已经有很多的小伙伴意识到了，最好的学习，其实是输出，所以很多复讯的学员。最后都会选择在第二次来的时候干嘛呢？

直接来做教练，一方面可以复听课程，第二方面借助。帮助其他后面的学员的这个情况，可以提升自己的投资能力，更为重要的是目前，平台已经在10年百倍股客从5名上到第三节课了，所以这一部分是专门用于培养教练的，这里我讲得非常的直白，我一定是需要打造样板房的。平台是一定需要打造样板房的。

什么样的人比较适合打造成样板房我讲一点，你学完这个课以后，你回去又不复盘，你回去又不实战，你回去又走回你的老路，然后邀请你回来复讯，你半天都不回来复讯。回来复讯的时候发现自己前面的东西全忘了这样的情况下你怎么可能成为样板房呢？

你很难呢？是吧。所以从这个角度来讲。样板房一定是很容易大概率出现在哪里，出现在教练的层面。

这里我就说一个典型的小伙伴，就是我想到的，围墙在哪里，围墙坐在哪里在这里，我想说的就是围墙，以他为例，我说实话，围墙是黄埔一期的学员。黄埔一期里面学霸籍的人物是谁，是那老师。黄埔一期学霸籍的人物是那老师

那老师不仅学得很好，而且他的底子很厚。跟那老师打过交道的人应该有这么一个感觉，底子比较深厚，围墙呢？其实第一次上课的时候。我没有觉得他在黄埔一期是比较粗调的，但是我发现他来当教练了，我也跟大家讲，围墙当教练的时候，曾经被我差点捏出去

为什么，他有一次，有一期上课，手机响了两次，所以我当时说了一句话，我说你要就好好当教练，你要是不能好好当教练，你就毁你的江苏，我是不是讲话很难听都已经不拿钱在这里义乎当教练，然后手机响了以后，直接恨不能捏他走，是这么一个状态，但是围墙走了一年的时间，整整一年的时间，做的教练次数很多

后来又到现上，带现上的学员做案例的分析。我后来发现他的变化非常地明显，所以。这一次我们做股权激励的时候，我们在脑子里面想到的人，第一印象就有围墙他自己的变化也很大，所以他那天站上来说，我本来只是想，能够让自己50岁以后，退休以后，收入能够更加地稳健，但是没有想到能力提升了，然后还站到这里收获了股权

所以我在这个里面，我特别想表达的是，我们是一定要打造出样板房的，但是怎么打造样板房，需要大家共同有更多的时间，相互去影响，是吧。你不做作业。你不去继续精进你的投资能力，是成不了样板房的，那么这个地方投资专业的成长，那么接下来是什么，资产配置的成长，其实理解了第二点

不难理解第三点，为什么，因为在讲后面的十年百倍的课程的时候，实际上还是在给大家带，更深度的行业赛道。比如包括黑马奇迹型的行业赛道，以及这些公司的分析所以当你的能力圈更强的情况下，然后现在目前。小范围的十年百倍的课程里面。

教练们是需要攻示自己的配置的，你攻示你的配置，你觉得这里安全我可以来指导你的配置，那么你的资产的打造，做得就容易更加地稳健，好。那最后呢？就是余生事业的成长，为什么说叫余生事业的成长。

这里让我想到另外一位小伙伴，想到的是林雨，林雨那天说了一段什么话。她说她自己的行业现在毛利非常地低几乎就是贴钱在做这件事情，几乎就是不赚钱，是吧。但是当她作为二期的学员，走到今天的时候。

她突然发现学了那么多行业赛道，如果自己所在的行业赛道发展已经不太OK的情况下，那么有没有可能性发挥出找到新的可以发力的行业赛道，而且财商投资教育这一块的行业赛道。是目前是属于已经发展的就是，已经是鸿海了，还是目前还处在狼海，我告诉大家

是鸿海当中的狼海，这是我个人的观点，为什么这么说，其实已经有很多投资教育机构在这一块做了，但是你仔细看，都做得不大，都做得不算很成功在我看来，都做得不是很成功，那么为什么做得不是很成功呢？

我个人的观点是，他们把教育当成了一个事业，我实话告诉大家，我不认为我在做教育，我认为，有一次我们一个股东问我说，那你到底在做什么呀，你到底要带着我们做什么我说英文里面有个词叫help her，帮助者，我认为我是个负能者。我如果是把教育做为我的事业，我就天天想着。怎么把这个教育做成一个商业模式

实际上这是其他人在做的。教育的商业模式是让你学好多课，一个线上课搞个十几个。你学个大半年你还不知道怎么选机选国，但是它的钱已经挣完了它已经在十几个课程里面挣了你的钱。

我当时研究竞评的时候我惊呆了。一个线上那么乱七八糟的课程。拿不到结果的一个平台上的课程，十几个课程一万七你全部学完，一万七什么结果拿不到，我这里线上，对吧？

一个课程你几百块钱，你能学好你就拿到结果，如果你不太OK。你需要我一直帮符号你选会员，选了会员六千块钱，你拿到结果，结束，还是终身的服务所以从这个角度来讲的话。我个人认为我们现在做的S的保障世界，为了让别人能听懂，我们说我们是投资者教育，但是我内心里面我一直找不到一个线程的词

我认为我们是个Helper，我们在帮助大家做富能，我不是在赚你教育的钱。我在帮你拿着这个铲子去找到金矿，我在做这件事情，我不是只是在卖铲子我不认为我在卖铲子，所以从这个角度来讲，如果读懂这个事业的核心的话，认可这个事业的。可以和我们一起成为这个事业上的开创者，成为事业上的开创者

那你就值得获得S的保障世界的股权，或者是期权的积累，这个逻辑关系是这样的，所以四个维度的副历史的成长。是我认为我们在平台上可以提供给到大家的本金 专业 资产配置以后的资产增长的结果，以及余生的事业，好。那么如何成为个人合伙人呢？

目前角度来讲是有门砍费的，不会没有门砍费，我们在黄埔一期跟黄埔二期的时候，当时托密在吧？二期的来举个手，你三期，好。二期有太盛通讯跟慢慢辩抚。三期是一夜之秋跟到托密是吗？

你五期的，OK，好。一期没在现场的一期，所以你不知道我们在一期跟二期的时候，我们其实是一开始跟大家讲，你不用交任何的费用，你只要来做。你看好这个事也跟我一起做就可以了

走到第三期的时候发现完全不行，为啥，大家在现场都是，老师你的发型特别的好，我很愿意跟你一块做，然后回去了，然后就没有然后了，然后大家就没有声音了所以它没有一个我们讲commitment，因为你们叫commitment，啥意思，就是你没有一个，真正的落地的承诺，去把这个事情去做到

所以我在开完三期的课程以后，我跟那老师商量，不行，收费，收费的目的做一道筛选，你交了一个门砍费以后。你这儿八经认真的思考过这个事情，你好好来跟我一块做如果你只是觉得，这个事情还可以，我搭上一条船，我就搭上一条船，我口头上喊喊口号，也没什么损失，也没有什么，也没什么压力，那OK，那不是我想要的

所以我记得三期上完课以后。我马上开了一个线上的一个直播，专门针对1727的学员，我说我现在是目前来砍人的，你不要再跟我讲，你就是我的合伙人了你啥也没干，你就不要做我的合伙人了，我现在要，那个时候是收的两万，对吧？

一开始收的两万，我说你交两万，你交了两万，你交两万之前，你想想你到底要不要干，你想清楚了，交了两万以后你就跟着我干，你付了这个钱。你的钱决定了你会不会做这个事情是吧。你至少要考虑把那两万块钱收回成本吧？

是吧。是不是很现实，所以就把两万收了，当时我直接说我是砍人的，你们砍掉，所有人砍掉我都没有关系，因为我就把这个政策定下来，以后我就做到一个强信号要来做表一个心意，没有收你很多钱，正常的情况下，如果是正常合伙人的，所谓完全纯商业化的运作，有低到两万块钱，有低到现在是两万八的，这样一个所谓的门槛费吗？

没有的，从商业模式的角度，所以这个两万，后来到2021年度长到两万八，两万八的它的定位是什么，你交了钱你给我交点心。我没有让你把所有的心都交到我这来但你至少交一部分的心。你走到哪儿 你像现在Kavin，他的特质是什么，参加任何活动，就可以结实，结实新的人，结实新的人的时候。

做任何交流的时候就讲讲自己的变化这一次我们明天是，整个黄埔的副盘会，他会到现场来，他到现场来，他那天股权激励，仪式结束了以后，他跟我讲了。他说这一次我会讲一些新的方法什么新的方法。

他说我现在我已经不再讲任何，就是在投资自演的话了，但是我也很好奇他到底跟。其他他认识的人到底讲什么的东西，我也不知道。他说我现场会来分享一下我的心得这个方式去沟通，交流影响别人也非常的有效，但是你就会看到他很有意识了，他也讲了，他障碍八经把这个项目，当做自己要去做的一个副业。

结果他半年就是一百万的进收入就进来了这个对他本金的增加他也有好处了，所以从这个角度来讲，两万八十交薪，然后针对黄埔十二期的学员，赠送。坐多线下的十年十倍股的课程，门票一万两千八什么意思，现在目前的课程已经是四万多块钱了，四万多块钱，那好。

按刚才的这个政策的话是百分之四十的分拥，是吧。那应该是四万多乘以百分之四十，一个课程出去了以后，但是对于所有我们前面都是这么干的，我前面都是这么干的。到黄埔十二期之前的学员也是一样的政策前面有十张票，这十张票你把它分成两部分，一万两千八的这一部分，你按百分之一百拿走。

四万多的课程减掉一万两千八余额的部分，你按百分之四十拿走大家有听明白吗？所以那个时间尘埃在哪里，在这，你那个同学叫夏天，他特别有意思，他请坐，他成为合伙人以后，他推荐成功第一个单子，他自己算了一笔账，他一算

他说原来前面十个成功的薪水源，老师其实分了百分之五十五，给到合伙人，他算了一笔账，然后他发到我们合伙人的群里面，说从这个点看，我发现老师的格局还蛮大的特别有意思，他发完了以后。他又觉得好像是不是算了那个账，显得不太好意思，他立马又撤回了，但是那天我正好坐在电脑上，我看到那个信息谈进来

我什么都看到了，然后又看到第六个人一下就撤回去。我心想我做什么事情我当然很清楚，我的格局在哪里我也很清楚，所以这个地方我要表达的是什么我寄收了两万八，我要求你把薪交移部分在这，但是同时我对于所有进入的合伙人，前面十个薪生，我是大力度支持，大力度到什么程度，你拿大头平台拿小头好。

往下PPT帮我走一下，好。那么成为合伙人，线上及黄浦课程，剩余从第十一张，第十一个薪生开始。后面全部都是全程百分之四十，这里包括所有所有，还包括什么，我直接要告诉大家全部讲透比如说，时光成爱，如果你成为了合伙人，你交两万八。

你这两万八我会给百分之四十，给到夏天，你有没有意见，你回答得很迟疑，我告诉你，你最好不要有什么意见为什么，如果你成为我的合伙人，这个现金流是我做主给的他的。我这里我就开宗明义地讲清楚，因为我们的生浪很小，我会用一些合理合法的方式。令到有更多的人一起来做这个事情

至于这个现金流到了我这，我愿意怎么分，那是我的格局。你不要对你的那个夏天有什么想法，没有 是吧？那最好，因为这一点大家要彻底想清楚，如果没有你的朋友，把你引见到这里来，你可能在资本市场上，自己还要摸索很多年，而你在摸索的过程当中

你耗费了大量的时间成本，金钱成本和机会成本，所以从这一点角度来讲，我希望引发所有的小伙伴们，存有感恩之心。他如果学好了自己的资产打造好他完全自己可以吃毒食的，是吧。但是他分享给到你了，还冒着被你骂走火入魔。

或者是进入传销组织的这个骂你，所以我希望大家能够看到这里面。人家对你做了有价值和贡献的那一面好。那么算过，十张前面的这个门票。

对应将产生31万的富业的收入。上一次算完以后大概是在20几万，注意一下，你这里可能还没有，你算了会员的呢吗？没有算是吧？这个地方回去以后，把这个地方稍微完善一下，好吧？

那么现在目前的这十张门票，还没有算会员的收入，因为会员是刚刚开始上线的一个课程，我们还不太清楚整体的转化率，但是我可以告诉大家，我亲自带的训练营转化率是30%以上，很高，在教育里面这已经算很高了，平均一张门票的反应大概在，27000到28000，与此同时大家注意一下，2021年度后面

这个S宝藏世界的课还在涨价，我们的终极是要涨到59800，终极涨到59800，在近三年的时间里面，这个是我们最终要去到的定价，好。注意。说了这么多不是让你去推荐课程，决了这个心，这是很多的合伙人，在听这个部分的时候，听得还明白，一回去又忘了。你不要去推荐几万块钱的课程

你没有这个能力，你完全没有这个能力，线阶段，你不是要去做麦克的动作，你要做的就是，两件事情，第一 坚持不断地分享内容，财经新闻，是内容之一可能以后我们还会强烈地建议，合伙人分享一些小视频，是吧。

你就是分享内容，让你的资源里面的，对投资感兴趣的这一部分人，能够冒泡，这是第一个要做的事情，现在在那一天我们已经讲过了，这个整个现在大家已经在后台已经全部有分享官的身份了，所谓分享官的身份，我们就是可以去追踪A到B的关系的，这个关系我们都能追踪了，不管你做不做合伙人，这个关系后台全部都会记录

你要愿意让你的资产在那里闲置，我也没有意见，但是我系统会记录所有的A到B的关系，有收到吗？好。那么现在目前角度来讲，剩余的事情是交给平台的，我们内容做得好不好？能不能转化。

在这个财经新闻里面内置了什么，施听课，这里我提前说一下，小莫跟到小叶要特别注意，这个里面，每一个阶段里面要做优化，除了内容每天是财经新闻里面的那个内置的。施听课什么的阶段性还要优化，包括主KV，加强这个转化率，所以你只需要分享内容，这是一，这也是分享内容，你看这个内容就一块钱

一块钱筛选一下，而且这个一块钱也是为了帮助大家，锁定这个关系，好吧？好。那么，第二个就是你要干嘛，打造你的人设，为什么要打造人设。你的朋友可能会觉得你很奇怪，你不做设计的吗？

你现在在搞什么，你突然跟他去讲，什么投资，什么什么。他肯定觉得你进了一个贼窝子，是不是这样，但是如果你每天在坚持，自己在学习，不断地在精进所以你看很多底层的东西是打通的，你们在接触我的时候，你有觉得我是在瞎搞吗？我的视频已经让大家知道，我不是在瞎搞，我那么多的视频，在抖音账号上，我在说我的观点。

我在表达我是如何从一千五开始，走到今天的，你当然不会觉得我是在瞎搞，因为我是有人设的，而你没有人设，你的人设停留在，原来你可能是搞交通行业的，原来你是搞设计的，原来你是搞旅游的，原来你是做IT的

原来你是做零售的，你的人设，这停留在你原来的身份，而你现在需要一个附合身份，谁都可以成为一个，最会开火车的投资人，最会做设计的投资人你们知道。有一个最会投资的演员是谁吗？赵薇不是真正做投资的。

她在借助资本的市场里面的东西，在割韭菜，谁啊，200分，第2组，时光的成安，其实你的基础是不错的。只不过你一开始没有选对方向你多年的积累不会白费，前面已经做了很多积累，只要方向对了，我觉得你肯定能做好投资。我在有一次你的投资的成熟里面，给你打了全场的最高分

有一个案例当中的成熟，好 收回来，人权是所有的演员当中，最会投资的，所以我们所有的小伙伴，不要再给自己射线，然然吗？你也可以成为一个很能投资的宝妈，你不要老劝劲自己，我是个宝妈，我的收入都是老公给的，或者谁是谁给的，打开你的思路，所以从这个角度来讲大家需要做的就是不断地分享内容。

不断地去打造自己的第二人设。你是什么什么什么样的最会的投资人，最会投资，最会投资的什么什么的老板，最会投资的设计师最会投资的IT 马龙，开玩笑，大家理解了，除此以外有人说，但是最后有可能我引荐来的小伙伴，他会不会觉得课程很贵，我说句实在话，一句话

现在课程哪怕涨到5万，每一年复讯一次，坚持10年时间复讯。你平均每次就是5千块钱而已，贵吗？今天大家学的课程，已经学到这个程度，我还是说那句话，外面很多老师讲两天课，就受关了，连讲两天已经属于讲课的，内容量已经很大了，我们连讲六天而且六天把大家整得死死的，不要出去玩，除了中午五岁以外。

其他所有的时间都要在这里学习，五岁还是为了你好好学习，是不是这样，所以从这个角度来讲后端是极其安全的。知道为什么那么多人愿意和我合作吗？因为我们任任真真在做好后面的事情，所有在前端，帮助在做推荐，在做引流的合作伙伴，都感觉大后方极其安全。

完全不会出现有任何的捅楼子，或者是出现后端交付投诉的这个事情，所以这就是小飞很聪明的地方，他那天说。我跟Kavin已经交流到一点多钟了，我正在想的这个事，艾斯老师把后面都搞好

所有的事情都他去干好，我就在前面去揽资源，然后我就等着数前部就好了，他想的是没有错的，这正是我要做的，如果你们在前端负重很多，担心很多这个合作模式是不长远的，好。所以人生的康波周期，也许就出现在你眼前，给你们做一个惊悚态，错过了，也许未来真的很难再遇到，目前平台所有的东西，都处在低估当中，包括股权

昨天前天上来的，所有的新进股东，都提到了这一点，好。接下来，我们有请那老师，我为什么有请他呢？他是目前整个黄埔学员事务板块。以及黄埔合伙人事务板块的总负责人，我们内部是，现在目前有很清晰的分工的，所以他是，黄埔合伙人及学员的CEO

那我要讲一点，今天所有合伙人里面的架构，全部是那老师建立起来的，我讲了这么多，我是没有时间，去做这里面细节的工作的，所有的事情是那老师带着我们其他的合伙人做起来的，非常感谢那老师，我们有请老那，来。

S老师好，同学们好。在这个在关于“分享和合伙人”这个板块开始前，我想讲一下。分享一下就是关于我自己的一些经历。我是如何一步一步走到今天的，其实黄埔一期的时候

我和大家一样，上完六天课以后，我坚信的一点，我们就按照老师讲的一个逻辑体系，我们通过时间的积累，通过复利。我觉得我们一定能成为亿万富翁我觉得这一点我是坚定的，是不怀疑的，但是同时我也在想一个问题，我们凭什么可以承载这么多的财富，我觉得这个事情，六天学完以后，收集了大量的信息

这么多信息里面不简简单单的，就是知识方面的信息。更多的可能我在考虑这个逻辑的底层，就是你们会发现，随着我们投资，越往深入走以后，你会发现这个最难的地方不是说我们掌握了多少知识。

或者是我们还有哪些没有掌握，可能恰恰是，我们要克服我们人性的弱点的那一部分，所以说当时候，我的感觉是，这个事情要想做到并没有那么简单当时候我就告知自己，我说我一定要来，我一定要跟老师在一起，跟那个平台在一起，长久的才能走下去，这是我当时第一个决定，所以说后来，我几乎是每一期

我都来，一期也没拉过，这是一个，第二个就是说，我一直有一个想法，我就认为财富不是赚来的，它是修来的，我总觉得厚德才能窄悟，如果说是你德行不够的话你是承载不了这么多财富的话，我们坚定这条路上，我们一定能收获一万财富，但是你一定要做一些什么。既然我们知道这个事情这么好，我们自己有收获

我觉得就应该把这个事情，分享给更多的人，让更多的人，包括更多的家庭受益，我们也看到很多的这种韭菜。或者一些风险投资的这些人在里面，在资本市场里面亏钱我觉得我们可以拯救它，所以当时我有个想法就是，我要做这件事情，要把这个理念，分享给更多的人，让更多的人受益。我觉得这是一个有福报的事情

你想收获这种财富，你一定要懂得去付出，所以说基于这两点，我就来到了，回去以后，我第二期我就包围了较量，我就坚定了这个信念，我要继续来做这种事情所以说这就是我开始的一个初心，后来就是从二期做完较量以后，我们为啥开始设计这个合伙呢？

一个就是鉴于，确实是作为价值成长的图字，这条路上的生浪太小了，我们需要更多的伙伴，把我们的生浪扩展出去，宣传出去，二一个就是二期上完以后老师有个很大的感受，有一部分伙伴，他们的资金体量是特别小的，如果是能帮助他们，把这个事情做起来的话，是有一定的难度的，可能需要更长的时间

但是这部分人在走的过程中，可能没有这么多耐心，所以说老师觉得，我们应该帮助这些人打造，让他们赚取更多的本金，当时有两位小伙伴，特别我们觉得就是秦罗蒙和阿凯，因为我们作完资产配置的时候，他两个资产是很低的，并且这两个伙伴在二期来，学得非常好，是我们的优秀学院，所以说鉴于这个，我们的决心就是要做这个

当时候不叫合伙，当时候叫代理商，我们起了这么个名字，所以才建议，就是开始做的一件事情，现在秦罗蒙和阿凯，现在已经全部是，我们公司的员工了所以说那一期开始以后，其实从第三期，我们就开始释放这个信号，就是免费给大家，老师意识是说我们不收钱，就让免费让大家来插家喻，加入我们

共同把这个事情去做好，所以说前三期是没有收费的，全部是免费的，包括慢慢的辩护和太多同学，我们都沟通过，他们都是报了名的，但是后来他们其实全部都没有做，至今其实仍然，老师仍然保持原来的承诺，仍然是给他们，有百分之四的朋友的，但是两位也在，他们其实就是什么都没做，后来我们觉得就是说

可能钱在哪儿，心就在哪儿，大家只是一句话，根本没有这个意识去，要做这件事情，所以从五期开始，我们才开始正式的，开始做我们的合伙人。当时候其实我们的定价就是五万但是老师还是坚持一个原则，就是只要是你前面最早进来的，我们仍然是给你最大的优惠，所以说合伙人定价其实是五万的，以后我们的价格还会慢慢的

就跟我们的课程一样，会涨到这个价位的，但是前面呢？我们一定是给到前面的伙伴，最大的优惠，所以说一开始两万，后来从今年过年，我们又调到了两万八，这么个过程，我前面把前面的一些事情，给大家做个介绍从五期开始。

到上一期是我们的黄埔十一期，我们现在总共招募的合伙人，有123位，现在有我们的合伙人推荐的，这个黄埔学院，现在已经达到了140位以上140名以上，前面老师已经说过了，这是我们其实是，三单项目里头启动以后，就是做的最好的四位伙伴。他们可能最低的也有个几十万，可能高的就是Kavel

已经接近100万的收入，并且可能说到这的时候，大家好多，因为我们每一期都会遇到，好多学员有这样的顾虑，第一是我工作忙，没时间做这个事情第二个就是说，我讲不清楚。我给别人去说的一件事情的时候，特别涉及了投资的时候，很容易引起别人的误会，其实我想说的是。你不要把这个事情想得太可大

其实是一个非常简单的事情，因为你的背后不是你一个人，是整个S平台的智慧，整个S平台的团队，在给你们做支持，为什么呢？你们其实只需要，简单地做分享就可以了，刚才老师也讲了，当我们有活动的时候，你直接分享一个邀请，就是一个一员的海报，如果他对这方面的东西感兴趣

他自动会点开你的这个，这个页面，会进去，会扫码，他自己会来听，你不需要去大量的去推广，或者是什么事情，我其实是，不战场大家一回去。就主动地去给别人说这件事情我觉得这不是一个好的方法，好比太岳爸爸，他是一个医生，如果说他说关于养生，或者是医学方面的东西，他是有权位的，他周围的朋友是有，你相信他的

但是如果说他今天说，我给你讲讲投资，我给你讲讲股票，我觉得突然直接别人，会对他一种，朋友肯定会觉得，要不这个人是被骗了，要不他就是想骗了这是一个普遍的心理，因为你周围的人，对你是有一个定位的，他知道你的强项在哪，突然有一天你变了，你开始给他介绍项目了，或者开始给他介绍投资了

他一定会产生怀疑，所以说，我们考虑到，合伙人一定会有这样的顾虑，所以说我们一定要把这件事情，做得很轻，第一不浪费大家的时间，大家在工作之余跑比每天造成，分享一个财经早餐，或者是分享一个，我们投资人故事，或者有一天，老师的直播，讲得特别好，特别适合于小白，涉及到家庭的资产配置

或者是个人成长，这方面的一些东西，非常好。就是人人都看了，都可以有兴趣的，你需要去，分享到你的朋友圈，他如果感兴趣，他就自动会点开，进去看一下，这个人呢？就会绑定，成为你的客户，他就会留在平台上，他哪一天随着，看关注我们的直播，关注我们的视频，他觉得这是一个好的方向，他哪天买课了，如果买到线上课

你的钱自动就到大了，如果是买到线下课，他上完课以后，公司就会给你散，所以这个事情，是这么一个逻辑，既不用你抹下面子，去跟别人去介绍，什么投资呀什么股票，二一个，也不会浪费你太多时间，你只是在我们活动的时候，或者是你每天找成，分享一个财经方面的知识，或者是一个新闻，或者一个投资人的故事

你给到别人的印象，朋友的印象是觉得，你又在学习知识，又在学习一种新的技能，完全不会对你有，其他方面的想法，我的建议是这样，千万大家不要学完以后很兴奋，回去以后就开始，给你介绍股票吧？我给你介绍投资吧？

不要这样做，完全没有这个必要，其实我们一直在，想尽一切办法，我们的合伙人，很轻松地去做好这件事情，这就是我们其实，为大家设计的，就是所谓的各种项目其实就是，刚才不是有一个，合伙人的三单项目，为什么他们那几个人，你看基本上都是，从七七八七的学院，正好是四月份，五月份学完防补课程，我们五月份的时候

就启动了合伙人的，三单项目，什么叫合伙人的三单项目，我们首先，保证每一位合伙人，能在短期内，半年到一年之内，先出三单，启动了这么一个三单的项目，所以说那一时期，我们不断地在举办，每一个月，我们都举办一场活动，所以说你看，那一期介绍进来的，这些学院成功率是很高的，他们那一期

七七八七的学院，还曾经推广方面，做得特别好，另外就是我们，十月份的时候，我们启动了时间的，玫瑰的项目，就是读书会，我们成立社群以后，大家只需要把朋友邀请到这个群里面来，听一些读书会的一些内容。关于财商方面教育的一些书籍，这方面的书籍，只是一个学习知识的点，不会对你的客户，产生什么互联的反应

所以说我们一直是，把这些，让合伙人做得很轻，不要让你在朋友圈，或者产生什么负面的东西，所以说每个月，我们都会举行这么演一个项目，你只需要发一个邀请把这个人邀请进来，他就是你的客户，他就在平台上，由我们的教练，好比代班教练，我们的代主教练，包括我们的讲师，在各个社群里头，通过我们的风向

通过我们的讲解来转化，所以这一点后期，你们都不需要做太多的工作，只需要跟进一下，问问最近听得怎么样，学着怎么样，就可以了，能给我们做一些即时的反馈会更好。这是我们的教练和我们的讲师，目前现在我们的教练和讲师，已经达到了50多位，这个是我们的内容团队的支持，其实大家每天发的财经早餐

包括我们的投资人各人的故事，还有一些就是，老师直播讲的一些精彩的内容的风向，小莫带领他的团队，都会给我们整理成，文字性的东西，大家可以在里面看感觉内容非常好的，我们就可以去做风向，风向以后，朋友只要是点击，就会成为你的客户，刚才我看了一下，我现在已经有2100多了，意思就是2100个人

他随时有可能，购买我们的课程，这就是你播种现在的种子，随时都有可能，所以说我们前期，不要太激工净利，我们只需要播种，就可以了，你相信他总有一天会转化还有就是我们的，平台上的技术方面的支持，大家都知道，我们现在有股票悬股软件，我们现在有选机软件，包括我们现在有打风软件，这些所有的这些软件

都是我们技术团队开发的，我们的技术团队，大家也看见了，是非常强大的，这也就证明了，其实刚才老师说，我们不简简单单的，是一个投资教育的公司我们是一家科技公司，我们是一家投资公司，符合性很强的一家公司，并且大家会在技术方面的，我还会得到不断的支持，包括这方面，今年过...

今年是几月份的时候，我们有那个红包项目，大家只要去给朋友发红包，就可以...，朋友只要领红包，它就可以成为你的客户，还有这样的项目，所以说我们技术上也在不断的支持大家，开发各种这样的软件，帮到我们的合伙人，最后是我们的大区负责人，我们把每一个区，都放了一个负责人。负责我们合伙人的所有的事物

包括公司有什么事情，我们会及时传达给合伙人，包括我们的黄埔学员，我们黄埔学员，或者是我们的合伙人，有什么事情，或者是有什么不懂的问题或者是在推广的过程中，遇到任何问题，都可以联系我们的，各个区的合伙人，一会儿会把他们的微信，放在上面，大家属于哪一个区，你就加哪一个大区

领导人的微信，所有的问题，都可以跟他进行沟通，大家看一下这个属属区，因为这个风区，各个地方都不一样，我在百度上早有找各种版本，但是我们这个区是这样封的华北区包括北京，天津，河北，山西，吉林，辽宁，华南的话，有广东广西，福建，海南，华东是，沙海，浙江，安徽，江苏，山东，华东区的话是河南

湖北，湖南，江西，华西区，有崇庆，青海，甘肃，宁夏，陕西，四川，西藏，新疆，永南，贵州，岳新疆，新疆属于哪个地方，对。就属于，华西区，大家这个图是不是有点小，后面有大图吗？没有，就这个图，现在能少建吗？

可以啥，可以少建了就不用放大图，大家找见各个区区的领导人，好比这次，这次各个区区，来复讯的学院就知道，都是各个区区的，大区领导人给你们打的电话是吧。我问一下，因为老家是甘肃的，现在是我是从广东来的，那到时候我是要去哪一边，这样，我们是这样方的，最好是和你的工作地，因为你毕竟现在工作在那个区域

我们将来可能的你在什么地方工作，我在广东，广东工作的话，未来可能广东区的小伙伴，黄埔学员，和虎人都很多，将来会在那个地方。可能还会举行一些线下的活动所以说你正好就可以参与那个，所以说建议大家。一定要在长期的居住地和工作地，不要找老家的那个，你在老家那个将来将来，有点聚会啊，或者大家有点什么活动啊

你又回不去，对吧？就是加你现在工作的地方，大家加了没，好。我就讲到这，谢谢大家，接下来请艾思老师，给大家做统结。

知道为什么要拥抱吗？因为大家试想一下。曾经有一个学员在线上问Alex，那个时候我们就是团队很小嘛，然后Alex也是跟着小叶一块。反正小叶那个学员服务不过来了

Alex顶上去，然后有一个学员弱弱地问了一下Alex，你们公司应该有本来多少人吧？然后我们都乐了，因为我们当然四个人最早，只有四个人，所以在做这些工作的过程当中。会感觉有很多事都特别想去做，想把它做好，但是人手是真的非常非常捉襟见肘因此在黄埔一期，就那老师第一次，作为第一个学员，和我握手。

直接表达要和我们一起往前走的时候，内心是特别地感动的。他确实是说了要和我们一起往前走他不是几乎每次来，我告诉大家，他是真的每次都来，有一次因为飞机好像做不了，做了一晚上的火车吧？

就疫情的原因他做不了飞机，他做了一晚上的火车，那是唯一一次，就是晚一天到，剩余的上课的这个，我们每一期上课，那老师都是提前一天到，然后复盘完了以后才回到自己的山西，但是我们的合作非常非常的愉悦，哪怕是在两个不同的城市，然后今天所有在合伙人场景里面，看到的所有的成果，我个人都认为

是那老师做出的巨大的贡献。和我们其他的合伙人的小伙伴们，所以虽然我是创始人，但是我觉得这个板块，他们是这个板块的创始人，掌声鼓励我们所有的找伙伴来帮我客间往后走一下，那接下来呢？我在这个环节。

给大家做一下那个快速的小节，首先呢？今天借助十年，千倍的股票也好，公司也好，到底如何能找到这个话题，我也借机呢？让大家了解到，再次地看到S的保障世界。让天下没有难做的价值成长投资，这是我们一切事情的发新，在这一点上，那么目前角度来讲，公司的定位是致力于成为

价值成长投资赛道里面，互联网的独角兽，这里呢我需要讲一点，实际上呢我个人认为，我们正在带领团队，在开辟这个赛道，以往大家说投资，投资教育是一个赛道对吧？那我个人认为，我们正在做的事情是在开辟，这其中的价值成长投资，这一个戏分赛道，所以希望有更多的小伙伴，能帮我们一起来开这个赛道，那么在落地的层面

各位合伙人，首先我开中明义表达，我非常欢迎这其中能够，读懂我们事业核心的人加入，我也可以接受，你没有看明白这个事业核心，但是你觉得这是个生意你觉得这个生意还不错，为啥不错啊，首先你做这个生意，你前面不用做太重的事情，做做内容分享就好了，其次收益不低，所有的产品线，你都可以拿走40%

再次你很安全，对吧？所有的交付都是平台来负责，转化格交付都是平台来负责，整个知识系统非常强大，所以你把它当做一个生意，我也接受，我也OK，我是比较开放的所以全益方面合伙人是40%的佣金，其中前面的10个门票，10张门票，大家实际上折算下来了以后。相当于已经超过50%的分佣。

收益上已经帮大家算过一笔账了如果以最近的黄埔的整个的，课程价格来算的话，卖掉10张前面的门票，有10个新生的情况下。已经能够有将近31万的收益，不包括会员课的分佣还没来得及算进去，现在目前成为合伙人的门槛，是明确2万8，这是2021年度的门槛，后面强调一点，你不要去做麦克的动作。

这有可能反而让你是背而攻办你就牢牢记住你不断地做内容分享，你就牢牢的记住。比较本色地去打造你的第二人社，是什么呢？一个正在走在价值成长投资道路上的，一个个人投资人，一个成长当中的个人投资人，就好了，这一点我看到子孟已经，她学了夏天。

夏天的成长经历是在朋友圈里面会讲我今天又做了什么，我学习了什么，我成长了什么。夏天做的分享就影响到了子孟，宋子孟这一次已经开始，来了是学什么，有什么收获，就天天在自己的朋友圈里面他这个人社就逐渐会起来，好 所以整理上来讲，这是我们今天和大家沟通的，核心的内容，然后接下来呢？

时间是这样安排，正好差不多十一点整，大家十分钟放水，回来以后，首先请各个小组，我希望所有的小组的学员，先在组内，你有任何的问题，你把你的问题提出来因为我们后面是个大的Q&A的环节，但是以往会出现，就是回答了比如说，四十分钟的问题以后，有的学员的问题还没排上来，排队还没有排上，所以我们这一次优化一下

待会儿回来以后，先以小组为单位，把所有的问题先会总一下，然后呢 教练告诉我，你这一组里面。最主要需要老师来回答的问题，是什么，谁提出的我就在大台上来统一，把最最想了解的问题，集中，高效率大仪，好排 好吗？可以吗？

好 十分钟计时开始。

二以后是八，来，现在是这样，我先直接说，第一个，这个环节我们就聚焦开始回答，所有大家关心的核心的问题，这是第一，第二，如果有一些伙伴你觉得你完全已经看懂，我们今天早上。艾斯老师作为艾斯的宝藏世界的创始人，所表达的这些核心内容，你觉得你没有问题了，那么你可以来帮我调下一页

你可以先扫那位娜老师的二维码，先加上她的微信，好吧？加完微信以后，你觉得你没有问题了，你可以到那边准备加入，好。来第一个二组的，克拉的问题是吧？我想问一下就是，比如说我是A，我A到B，然后B不是我们这边的，我们这边有那个冰水关啊什么的，我们都没有，然后再到C，这样的话C上不上我的

取决于现在目前B，是不是加入进来，没有，A到了B，B成为了学员，B还没成为学员，B没有成为学员，对。但是B，我们后台系统一直是往后追踪的是吧？那现在是这样啊，大家听好了，这个问题非常地典型啊，来来，所有的小伙伴来听回来，这现在目前他问的问题是，克拉是A，然后他带来了一个B，这个B呢？没带来的B。

B的身份是现在目前可能也不是学员，然后B呢可能是，引发了C，那么C成为学员了，这个C算不算他的。前提条件是只要B还没有成为学员那么这个C是你的，收到了吗？C是A的，收到了吗？

收到了，我其实上次我讲过这个事的，就是有的，我已经遇到好几个案子，就是进来的那个学员，他都不知道，就是上面那个A是谁的，他不认识上面那个A的但是我们查完了，那个破风就是这样嘛，破风，有一个学员叫破风，还来做过两次教练了，很优秀，他进来以后我们看了一下。最后发现他是一个叫蓝的学员

但是他俩完全不认识，就是这样，好吧？收到了吗？OK 好，这个问题回答了，然后呢 下一个问题，第八组，这个的话是让学员回答，还是我来说呢？他如果自己能表达清楚，就他自己来，他是跟那个二组的话，你这原版的你自己不上，你要让教练帮你说，你有什么不好意思说的，我的大张旗，我就告诉你们今天课

一半是在上课，一半就是诚志地发出邀请，这有什么不好意思的，如果你真的是看中我的这个邀请的话，你当然要直接面对我了。你还什么时候把LAST带上我们这所有问题都写在上面，老师 我问一下，请讲，你方说我是那个会员，合伙人吗？对。

我介绍这个A，你怎么会介绍A呢？A就是所有的，来 声音大一点，一会是，很简单，我是会员，我介绍他一程要会员，合伙人吗？他以后介绍很多很多的合伙人，他在介绍很多很多合伙人，因为我还有没有关系，没有关系，现在我明确回答。来 这个问题背后的原因我要跟，来 所有的小伙伴

你们先听我回答，原因是什么，正版在我这，你们还在那去滴地瓜拉的，他的问题非常好，他问的是，来 追梦请坐，他问的问题是，他现在是A，做合伙人 他是A然后他带来了B，那么B呢？B也成为了合伙人，B呢？

又影响到了C，而且B可能带了，好多的C1 C2 C3，带来了很多，他在问这些所有的C字，C字头的，跟他有没有关系，我说没有关系，原因我要讲清楚因为现在目前大家知道，我们现在第一阶段的目标，序取的目标是什么，上市 是吧？上市完了以后才刚刚开始，是不是？

但是上市里面，我其实今年5月份，我已经谈了一家证券公司，一家券商。谈了以后得到的核心的意思是什么。你一定要在前期做到合法合规，如果你的整个成长性不错

做得不错，数据是OK的，那么在，现在说是什么，叫往注册制方向发展，但是我已经跟大家说过了，其实国家还是非常希望保护小散的利益的，所以它其实在整个的注册的环节里面不是说没人来看你公司的资料的，还是有的，然后它就会看你是不是合法合规，然后在推荐里面的话，大家其实知道的，如果涉及到两层，甚至到三层

明确到了三层的时候，国家是把它定义为什么，传销的，那么我们咨询过法律，律师，律师是跟我们讲，目前来讲，如果没有达到两层，就是A到B，B到CC到D如果是A到B，这样一个环节就已经传销了，但是如果你是A到B，B到C，那OK，C还可以算A的，这个其实还不算违法，但是我个人认为，你就说不清楚

一旦你说了A到B，B到CC的，这个还跟A有关的话，你在沟通层面，你是说不清楚的，有一些人会根本搞不清楚，你到底是在做合法，还不合法的事情他可能就会说，这个平台在搞传销，大家理解吗？

所以既然我们的目标，在第一阶段，是做好健康的成长性，完了，要阳光合法，然后要上市，所以所有的事情，都是以这个为最大，那么在这种情况下我们不考虑，什么呢？A到了B，B到了C，C还跟你有关系，我们不考虑这个，好吧？

但是另外我要强调的一点是，即便C跟你没有关系，前面水源跑出来的情况，大家已经可以看到了，就是你的，两万八的投入和产出，其实这个投入产出两万八的成本，和三十一万，目前的这个，这个整个的这个这个，因为现在目前这十张票，你是没有期限的，你不是说你必须今年消掉，而且也不是你们在消掉

你只要做什么，转发，这个内容，赛朋友卷里面赛内容，把好内容发到一些群里，或者点队里发给一些个人，然后做好自己的IP导导，就结束了，后面都是平台的事情好吧？所以目前角度，来让大家理解这一点，我们这个就统一回答了，好。下一组是第六组是吧？

来，别慌，他们新举手的，待会会有机会，好 第六组，我就想问一下，加入合伙人之后，以什么的评判表证，才能拿到，拿到那个，拿到什么，一个股权哈哈哈哈，你那么羞涩干嘛，哈哈哈，好。我说一个我的，那个观点啊，第一呢？

我们有一个合伙人的，积分机制，这个合伙人的积分机制，现在已经运行了半年了，前两天，大家在大屏幕上，看到的那五位，是今年，积分拿得最高的五位这是第一，就是一切都有章法，那可能第二个问题是，有的小伙伴就问，那那个积分机制，到底为哪些事情积分，对对，嗯，首先，你来复讯的时候，如果你做教练

你就能拿到积分，但是你做复讯学员，你是没有积分的，你做教练等于说是，你既在自己学习，也在帮助别人，所以你会拿到，教练方面的积分，其次呢？我们每一个板块的工作，现在目前的积分的程度不一样。比如说带一个组的教练的积分。跟一个总教练的积分是不一样的，而总教练的积分呢？

又跟我刚才讲到什么，就是我们交付线，就是黄埔线下课程交付线，是由三号线在负责的，我们三号线总负责人，现在是铃鱼，所以它每一届它有积分为啥，因为整个三号线，它在帮平台在管理，然后它在培养，每一届的总教练，所以它拿到的积分，又跟总教练是不一样的，所以这里面我就以这个为例子

大家已经明白了，你在平台上在发挥，这个不同角色的作用，不同层次的这个作用，你拿到的积分大小会不一样，有收到吗？有收到，所以这是举第二个例子，你怎么拿积分，当然拿积分不是指示，你看那天上来的小伙伴。有的是因为在三号线贡献巨大，有的是因为一号线贡献巨大小莫并没有来做很多次教练。

这是小莫第一次正式做教练嘛，但是小莫在一号线写文章，写财经新闻比更不错，是吧。这个也是贡献，所以平台里面，如果你们成为合伙人的话，你们明天是可以参加复盘会议的，复盘会议的话，我们可以给所有的小伙伴讲清楚，现在的积分积制是怎样的所以不是所有的合伙人都是，因为做了分享很多，Kevin是因为做的分享。

他目前在分享里面是做得最好的，他因为这个拿到了，但是Kevin的积分是排在第五位的你看他其实有顺序，Kevin是13号，小莫是9号，小莫没有来做过太多次教练，也没有就是目前来讲，可能转介上很多的学员进来，但是他凭借他在内容上的这个创作他是在这一批的积分里面，他是拿得最高的积分，好吧 讲清楚了吧？

所以就是努力，就有机会，还有如果你就是放一一直求我，他因为他没什么，不行 不能。他的突破就是自己要开始讲话。我告诉你我那天翻了你的朋友圈我对你很好奇，我为什么很好奇，你是他是三期的，他是五期的 是吧？

然后呢？全场最沉默的就是你，所以我看过你写的，你又在后悔，你说这一次很后悔，因为我们这一次疫情，我们有一半的学员是本来要来，没能来到现场的，不然这个场子就是十几个组你已经看到了，这一次学员这么少，我很后悔，我没有跟多跟老师互动，你还打算后悔到什么时候。

我跟你讲 我当下就跟你来交互，你任何的事情，就是从当下就开始做起你不要回去以后再吃后悔药，你要问我什么，刚才老师已经后过了，我就要说往这个，有一个是分析，还有一个是打架对人的受防面发展，有起到的生态没问题了，你又没问题了，真的没问题了吗？

我跟你讲 我就看到你有个问题，你不能老是宅在家里，你肯定是很宅的，我猜对还是不对，对。大家知道吗？它是我见到很少有，我没有就是不尊重你的意思，但是在这个当下。我是真的会特别想给你一些建议，你看你的朋友圈，我是出于对它的好奇，它是全场学员

我唯一一个去翻了它朋友圈的。它连朋友圈里面最大的Bannerway，它都是空白的。麻烦你回去把你的Bannerway，给你整一张照片这一次目前在这里学习的照片，有不知道有没有你，给它拍一张带着背景的，你的人设怎么起来，你那么大的微信给你的广告，免费的广告位 你都不用

这么大一张头像，没有 灰色的，所以你如果想成为一个更好的人，你要实实在在要做一些事情，我觉得你能够来到现象，你真的已经在做一些事情了但是我们不能只待在自己舒适圈里，不能只待在自己的舒适圈里，你有受到吗？

好 掌声给到，一夜之秋，给第六组加100分，小菲同学 欢迎你的加入，好 请坐，你没有问题就先，那个什么啦，我先拿还有哪个组有问题，第三组来 第三组能自己问的就自己问，自己问Smile，自己问。你所有的事情将来都是你自己负责，对自己负责，老师 我是觉得是这样子，因为Smile是觉得她自己能解决

能解决什么，能解决她自己的问题，但是我是觉得说，在这个问题我更多的是希望，老师可能从超成大脑这个层面上，再给你一些建议。我觉得可能对她未来来说会更好所以外她的问题就是，其实她不是特别想说，但我觉得我还是想说一下，因为其实我发现，她允许你说，就我先征求一下，可以的是吗？

因为是这样子的，就是我发现她身边其实，有非常多的资源。她自己这边有1000多位的。可以能够链接到将近有1000多位的人，但是她刚才的一个问题是在于想着说，我怎么样去打造我的人色，我怎么样去做引流，我怎么样去做转化这个事情，那么刚才的包括像艾努克包括我，我们觉得说其实，第一步就不需要太复杂

那我们就是先从。每天的一个财经新闻开始去转发，然后是有链接的，有兴趣的人，可能慢慢的随着时间的推移，会跟你加深链接，然后有兴趣的人，可能会链接上你这个是需要一定的时间的，我们是这样子一个理解，但是我个人认为，有些事情可能当下能够找到，更好的答案，能够帮助她在这件事情上，更好的去把她的资源

能够利用起来，所以我就会想替她，来问一下我，是这个意思吗？是的，因为我觉得她这个，一千多位这个人的资源，真的是不好好用的话，太浪费了，好。我现在目前，虽然是这个问题，貌似是从第三组引发的。貌似是因为这个smile的原因引发的，但是这个问题，我觉得其他的小组，都可以好好地听一下

其他所有的小组，都可以好好听一下，第一，这个刚才沈磊讲的没有错，不要去高估一天的成就，不要去低估一年的积累，更不要去无视十年的突破，所以我强烈建议大家首先你的心态要摆平，啥意思呢？什么叫人设，我如果在抖音上发了一个月，发了一两天的视频，发了一周的视频，我不发了，我有人设吗？

没有人设，所以什么叫人设。人设就是你的长期的一个定位，实际上是你长期的一个定位，对吗？我们反复都在讲，我们来这里之前，已经有了一个自带的人设，这个自带的人设，就是你不管二十几岁，三十几岁 四十几岁，甚至红姐是，我已经，目前是她说在五十岁她是每个人都带着自己人设来的，是吧。

你有一个初始人设，那么，现在目前我们需要去做的是，给自己开始建立起第二人设，这个人设，其实大家已经有没有了，没有。从你开始买了线上的这个课程听了我那么多线上的内容，当你愿意相信我，到了线下来成为黄普的宣，你已经是一个正在成长的，个人投资人，是不是？所以当你把你的日常。

跟你的人设完全融合起来的时候，你做人设这件事情，就是一个长期的事情，并且应该是一个轻松的事情。为什么应该是一个轻松的事情你每天都要day day up。比如我们刚才又举的巨像的例子，大家很惊叹于今天早上，我讲了那个，一条那么简单的美团的新闻，我能一下瞬间给你解读出

4点到5点，所以说投资就可以很轻松，那是来自于什么，每天长期的积累，那既然你已经下定决心，每天长期的积累，你可不可以，一周坚持有个三四次的计载展现，你的人设不就起来了吗？所以第一个点，沈伟说的完全没问题，要坚持不懈的。负利式的去打造你的第二人设，第二点，学习Kevin。

Kevin的身上有一个非常大的优点一旦他看到了目标，一旦他看到了，他要去拿到的结果，他是主动出击的，我说的主动出击不是说。啊 你们满大街的开始找人去推荐，不是这个意思我举Kevin的一个例子，我们上一次呢？

大概在夏天的时候，在上海开了一次会，我们专门邀请了，就是在某些方面，做得都不错的一些，我们的黄普学员，来交流他们做的哪些地方，是我们可以提取出来付质给到更多的合伙人的，当时Kevin就讲了，他说他自从学懂了，老师我讲的负利以后，他做了那个三代的规划，做了三代的规划以后，他进一步往下落地

这一点你们真的要学习，他落地到了我一个月，我要做一次小范围的活动，我每一次出去学习，或者出外去交流，我要去认识，主动认识更多的人，我在认识这些人的时候我不要去。马上说啊 怎么样怎么样怎么样，但是我在交流的时候，我是会愿意跟人家分享，我在投资上，在今年发生的变化，我做了哪些事情。

我想把我的家族带到什么程度我不知道我表达明白了没有，所以它是现在目前把。影响他人跟自己的生活的社交，结合起来了，我不知道大家听明白了没有，你看看现在目前角度来讲我认为就我对smile的观察，你有一个瓶颈需要克服。

你是真的有一个瓶颈需要克服，这一次学习当中的话，我们明显感觉到，如果过往没有这方面的学习背景的是吧。学的时候会有一些难度，有没有难度，绝对有些赛道你是有难度的，但是你的整体的状态。我不能要求所有的学员立马兴奋，但是我个人可以分享的是

你可以尝试走出你的舒适区，你平常的习惯基本上就是，我用沉默的方式来学习，我用我熟悉的方式来吸收，可是我在现场。我已经跟所有的学员都说过了你需要走出舒适区，我第一天就讲过，谁跟我互动的最多，哪怕它每一次互动都是错的，它一定成长更快，但是在这一般里面，有的听懂了一直这么做

有的听懂了其实没听懂，还在用自己熟悉的方式，其实Smile你就停留在你的状态里面，所以我很难感知到，你到底吸收到了什么程度，同样在帮助学员的情况下我就很难感知到，我还可以在现场为你做什么，从某种角度来讲，这个对你是不利的，所以我们所有的小伙伴，你有没有思考过，你可不可以再往前去走一步

你的这个停留在舒适区。在未来你跟别人打交道的时候，一样会影响到你，我相信我们同样走出去。更多的人会像我这种类型的人靠近，为什么，我在散发我的能量我在释放我的能量，可是同样一个圈子里，你的能量别人感知不到，有没有发现，所以我真正认为，你需要去突破的是什么。

这是第三点是专门针对于你的你自己好好想一想，可以好好静下心来想一想，你舒适习惯的是什么，而这些舒适和习惯的，是不是正在影响你，让你无论是在主业，还是未来有可能从事的副业甚至是在投资上，成为阻碍你的那个因素，那么这里呢？

我举一个例子，就是每一个人都有自己的舒适区，突破舒适区是难的，我给大家举一个例子，我在那个做抖音视频之前，19年就开始拍视频了，知道吗？大家知道吗？这么早，所以大家已经知道，你要去做成一件事情，你是真的要有决心，要有意志力，并且要落地的，不仅要落地。还要以突破自己舒适区的方式去落地

我19年，我特别不喜欢抖音，18年我就知道抖音了，我特别不喜欢抖音。我觉得这纯粹就是浪费时间的地方，一刷刷两个小时看啥，万起八糟的是吧？然后就小哥哥小姐姐，然后那个，对我来讲，我的大量的时间，你想我八年的时间，我的时间都是业余时间，全部都是用意来研究投资的，所以抖音对我来讲

真的是个浪费时间的地方，然后我们当时和公司里面，有一个小伙伴，91年的，他说S，你一定要去弄抖音，我说这没有价值，他说有没有价值流量在那里我后来被他说服了，被他说服了以后，那就要拍啊，你上抖音你不拍作品，你上去干嘛呀，是吧 我就开始拍，大家知不知道，小叶老师，Alex跟我合作六年

小叶老师跟我合作大概，快四年了，啊，这里面好多小伙伴。基本上都是跟我合作时间很长。我刚刚拍着拍抖音的时候你知道吗？我作为公司的老板，我被拍视频的人说，你拍得真的很干，我大概在2019年，我拍了大概有五六百条视频，五六百条，大量的视频是废的。

大量的视频被我们公司的人说了你真的是尬到底了，然后我们拍的一些视频，你们可能不相信，小叶老师。是我们公司里面的那个女一号，她拍什么都很轻松，拍什么，大家都觉得，哎呦 小叶女拍得好好哦哎呀女拍得好轻松，然后一下子大家都爱看了，我拍的视频，大家那个表情你知道吗？

特别的痛苦，我有一段时间，后来我们有一些小伙伴说的。我最后有一天爆了你知道吗？我说你们说得很容易，你们去拍拍好了，对吧？然后拍视频的时候，S 走到前面，急转身，然后我突然间都感觉我左右角都不会走了。

他们都在同手同脚的走路了你知道吗？然后我在我们公司的那个公盘里面，他们经常会。以前会有小伙伴拍视频的小伙伴，偶尔把我以前拍的视频，那个Ga的视频拿出来，你看哎呀S 跳成这个样子

但是经过了大量的这种不同的，一万小时，绝对达到一万小时，有一段时间狂拍啊，一天拍十几条视频啊，拍的人都傻掉了，最后连说话嘴巴都不利索了大家知道我是做过正机的。我在过去的将近七八年的时间，是带着金属牙菇的。我带着金属牙菇拍十几条视频，嘴巴里面都拍烂了，是这么一个状态，拍到现在有一天

那个他们后来阿凯，还有那个Jennifer，包括我们周周教练，那不都我学员吗？他们上线到账号里面做直播，他们做了直播以后。他们才发现都是老师 你太厉害了，为什么厉害，一个小时他们已经，是一个小时讲什么呀，那嘴巴都不知道讲什么了脑子一片空白，那我现在开了直播呢？

我没有主题我可以开始，巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉，跟你讲，那怎么出来的，就是从19年拍视频，拍到现在，做直播做了450场直播，锻炼出来的，但是这背后是一份怎样的辛苦啊是吧。那拍视频不是我喜欢干的呀，然后还被人家说成干，都不是我喜欢干的，我喜欢干的是什么，我是老板，我搞搞演讲就可以了，做做主题演讲就可以了

我是老板。我做做策略型的东西就可以了，结果呢？我要去做所有落地的拍视频，拍课程 拍这儿 拍那儿，然后学会在镜头前的这个表达，是吧。所有这些都不是我以前，完全不会做的事情啊，所以从这个角度来讲。

每个人都要突破自己的舒适区，什么呀，就我一直是期待，你这几天能够站起来多说话可是你每一个几乎，都坐在后面，包括你这个问题，你觉得自己能解决，我告诉你，如果你没有意识到，你是需要突破自己的舒适区，你回到现实生活当中

你会被生活的阻力压着，没有任何突破，掌声鼓励Smile，来 下一个问题，第八组柯南，那个就是，第一个就是，之前不是有，周末老师啊，会教练这些发一些就是抖音的一些，视频，不是，不是视频，因为其实，大多数分享的时候，我们可能发的就是，比如说抖音二维码，邀请去做什么，就是从抖音到微信这个

绑定的一个过程，因为会存在一个问题。比如说在我抖音上面分享了之后，抖音上面可能，在我抖音的朋友圈里面，可能有人看中了这个过程，他比如说在抖音上购买了然后我又跟他不是微信好友，就是这种的话，就是怎么让这种链接能够，价借起来，好 现在，柯南讲的问题和新点是，他在抖音做了一些分享，跟到推荐

带来了一些资源，如何能够确定，这是他的资源，好吧？那么现在目前，我跟大家讲两个场景，第一个场景呢？明天我在，这个合伙人的附盘会议当中，我们会讨论这个，举证号，就是讨论，这个抖音视频的举证号，这一次呢？

我去学习，学习了五天，也是去学视频，怎么样去做等等，所以这里面会有一些方法论，开始，我们打算开始从，这个今年开始，有能力的，比如说对新事物目前来讲接受比较快，不排斥的小伙伴，我们可以鼓励大家来做，抖音的这个举证号，然后你可以直接挂车，你在视频里面，可以直接挂车，挂九块九的那个

那个那个那个视听课的，那个车，然后我现在可以告诉大家，我们昨天测试下来，一条视频带了十五个九块九，哦，掌声鼓励，还有，沈磊说，这么厉害你知道吗？为了做成这件事情，我们要去学习，学习完了以后，把它打磨成方法论，打磨成方法论以后，再来思考如何，给更多的合伙人去负能，这是第一个场景

所以如果他在，抖音里面直接下来，大家那情况下，那其实也很清楚，比如说柯南开了个小，不是开了个小店。柯南的视频号里面挂了我们小店里面的购物车那就从你那来的完全看得清楚嘛，这是第一，第二，大家目前来讲更多的场景会发生在微信的生态圈，所以目前微信的生态圈为什么跟大家讲，分享财经新闻很重要

财经新闻直接绑定A到B的关系，B前财经新闻很软，它首先是在输出价值，它没有说你赶紧来买课，它是在输出价值，所以柯南未来如果是在抖音上要有所作为的话你可以借助我们抖音刚才那个场景，但是同时请大家把这个微信生态圈，要跟着我们一起做起来，好吗？

我还有个，下一个问题，其实微信上面我已经分享了有快三个月了，一直都在分享那个，其实我朋友圈里面人挺多的，其实我看到了，就是因为我上次为什么没有报其实我就是担心我推广的时候，其实在这个过程当中我要去当面对面跟他说，就是自从有了那个财经新闻，我其实一直都在分享。包括之前说过什么互联网跨平台

这个我也是在财经新闻里面看的，包括零的时代这些。我也在财经新闻里面已经看到了很多东西了，然后这个绑定关系。我现在已经有150几个人的绑定关系了还有我想问的是一个问题，就是说，因为我之前没有成为合伙人，我有一个同事。

当时我推荐他买过一个体验课。就这种的话我上面看见是没有金额的可能是因为我不是合伙人的，就是合伙人，对 你不是合伙人，没有金额，对。然后就是那个，就是可能，他买的是什么课，就是体验的那个一块钱的课，一块钱的课，对。

我倒是不是计较这个金额的问题。我当时以为是我没有绑定上这个问题，所以我后面去找了一下图件，搜了一下我就找到了，他在我的绑定下面的，这个我不知道不是计较那个金额的问题

我的意思就是说，合伙人跟非合伙人，在推广的时候，他的课程的区别，哪些是有 哪些是没有的，合伙人是所有都有，非合伙人是停留在线上的，这个40岁前1000万的那个课程

然后可以给一定的分拥，现在目前是这样一个政策，差别会很大，我非常开宗敏艺地告诉大家，我就是在招募合伙人，所以我所有的政策，全部是向合伙人倾斜的我明确告诉大家，我同时要补充一下，我为什么是要这样倾斜。你看我招募合伙人的目的是什么，我招募合伙人的目的是，在这种时候我要选人才，是吧。

我的讲师我需要一个队伍，对吧？教练我们需要一个队伍，未来我们在大区，现在大区的负责人，已经选出来了，但是大区是为什么在做准备，我们现在目前角度来讲，不会只停留在线上的

我们未来要在每一个城市，核心的城市，我们要搬线下体验中心的，我们做的事情是跟钱有关的，投资有关的，家庭资产有关的，这是一个重决策，你一带到线下来上课的时候是重决策，所以从某种角度来讲，我们未来会在一些重要的城市里面，希望能够建立，自己的平台的展示中心，你到了展示中心，你看到一个环境，你在这里看到

这里已经培养出，平台培养出了多少多少多少，多少多少家庭，已经实现了资产增值，你可以坐着在这里体验，可能线下的某一次的体验课，这个体验课可能又是我们培养出来的讲师，在那个体验中心，给他们带到的，对吧？

这样的情况下，有了这么多的线下体验中心，这会增强用户对你的什么，信任度，并且你有些事情，我们知道不是所有的人，都很擅长搞手机，他搞不定的事情你看本来很多事情，可以在线上搞定，可是为什么苹果，还要办线下中心，小米还要办线下中心，华为也要办线下中心，有些人他就是要到线下，才能把这个服务搞完

所以我们在每个城市以后，可能都会要办一个，线下的体验中心，这个线下的体验中心，谁来办呢？我要选人的呀，我不是说有人拿着钱，来跟我合作，我就合作的，我告诉大家，我已经有人拿着钱，来跟我说要合作，我不啊，你没有学过我的课程。你不知道我办这个事情的出发心你只是想赚钱，这个对我来讲很危险，是吧。

所以这都要有选人，那选人从哪里选呢？当然是从学员，从合伙人里面选，合伙人目前角度来讲，什么人去了那个十年百倍股。有没有刚才注意到我说的那个，我说来线下做过两次教练，我为什么我跟老娜这一点高度一致，没有做过两次教练的，绝对不会进到十年百倍股的，这个项目当中，为什么。

你没来过我都不知道你是什么人，你是什么人我必须要看清楚啊，因为未来服务的学员，都是在跟钱很近啊，我需要看到你是什么样的人，你自己做的怎么样，你人品怎么样，我明白了说，在平台里面选人

第一原则，台区第一位的不是能力，不是你的专业实力，是人品，老娜非常清楚，我们今天上半年干掉了一个学员，这个学员深度跟我合作过的，后来把我们的标定拿到线上去卖，被我查出来了。查出来我给了他最后一次机会，他不知道我已经查清楚了，我所有的证据全部掌握了，我跟他在酒店里面谈，就是在这个酒店里面

我请他到我的房间里面，我给了他最后一次机会，我说你们有没有做什么事情，他们说没有做，好 我说好的，课程结束以后，我专门再请他到上海来一次到我的公司里面，面对面做谈，而且那个时候，老娜还在这个山西，用视频，所有的情况我们一起谈，我再次问他，你又没有干这个事情，他说没有干

我把证据量出来，这是你的账号，然后他马上说，是公司里面下面的人干的，我说干了几个月，你做个公司老板，你不知道吗？我们就此打住，恢复他只是作为许愿的关心，不再是合作的关心，但是这个人能力超级强，所以我要表达的是，在平台上，我们的发信是要干什么，我们很清楚

赚钱是水到渠成的事情，这个不能本无道志，所以所有的东西，是把人品放在第一位的，那我说实话，我也没有那个超强眼光，我见过你一次面，这个人是好人那个人不是好人，我看不出来，你给我多来两次，你付训的过程当中，你有学东西，我也有接触，我对你的人品会有判断，我才会考虑，后面深度的合作就这样了，就逻辑成立吧？

大家不想鱼龙混杂的人，到这个平台吧？我对你有一个补充啊 克南，你做分享的时候，你要增加一点，自己的认知的分享，比如说，你看了这条新闻以后，这个新闻里面有什么的东西，这个是有助于

你的人设的加强的，不是说我晒一下就完了，然后那个标题，每天都是几月几号，才进行文，那个是很Boring的，所以你增加一点点，自己的小心得这会增强你的人设，在你的生活当中，愿意去多帮助别人一些，其实我现在想起来，我为什么会做这件事情，首先我在很早以前，我觉得这个事情，帮到我了对吧？

一三年我开始做了，我觉得很好，然后我一五年，我记得特别清楚，我做了一份那个BP，一个商业的方案，然后找了五家风险投资机构，全部谈失败有后面为什么，我又要做这个事情，一八年我在公司内部讲课，当时小叶，Alex，包括还有哪几个人，都是听过这个课的，听完了以后，是真的有帮助

小叶那个时候，啥都不知道，那个银行给他推了，两只基金，一只是三流基金，一只是新基金，新基金果不其然，如我所说西兰，三级的基金是，刚刚帮他赚了些钱仅此而已，后来他就把这个基金，全部调了，他的基金账户，就开始挣钱了，就是从这个事情开始的，所以我想说的是，在平常的生活当中，多一点帮到别人

你不一定要给他讲大道理，对吧？但是当你听到，他在做什么的时候，你可以跟他交流一下，怎样做，可能有可能，成功的概率更高，先帮别人，帮了别人，人家就会发现，你是有能力的你有能量的，并且对你的人品有所认知，好吧？好。

你的问题我回答完了，下一个问题来，这样稍等一下，给第一组，因为第一组，刚才已经举牌几次了，第七组，老师眼睛都花了一惊，老师我想问一下就是未来的平台，一个讲师结构是怎么样的，讲师什么，讲师结构，就是我打个比方来讲，就是我们在，我们这个设计行业来讲，就是它很多，那个个人设计事务所

它是以个人品牌，为主要核心输出的，这么一个收索，然后它的比方说就是，这个设计师，他建了一套别数项目，这个设计师费几百万，但是只有它的几个空间是这个设计师做的，然后其他的部分，主要工作全都，下边的负担设计师做的，然后就是导致了，客户的不认可，然后一个整体的退费，你表达的是

就是说在你们的行业里面，通常会影响力，会集中在几个，最核心的设计师那里，是吗？对 就是从目前的，就是S保障世界的主体来讲，也是以S老师为主的，一个主要讲师，所以未来在，复制讲师的这个过程中，你的这种宽度，还有宽度

都是很难复制的这种状态，很多学员大多数，都是为着你而来的，OK 好 明白了，来 各位小伙伴，这是一个非常好的问题，听好了，非常好的问题来 算了 不加分了，问题是个很好的问题，我现在大家先观察一下，大家有没有发现，我在讲任何东西的时候，我经常讲S的保障世界，S的保障世界

有没有发现，我很少在公开的场合里面，只是说S老师怎么样，有没有发现，这个目的是什么，这个目的是，我们目前的核心策略是，要把S的保障世界的这个品牌价值，尽可能地做大，因为我们的核心战略是，做平台，不是做一个个人，但是在刚刚开始发展的阶段，作为我个人的角度来讲，是不是平台最大的一个资源

我可以无限次地讲课，我可以无限次地加班，我可以尽可能地努力，去吸到很多粉，但是所有的粉，都是为S的保障世界，这个平台去吸了，所以这里面大家一定要区分一下，从一开始，这个问题我就想得非常的清楚，这件事情不是一个人，能干成的，一定是一群人，一群志同道合的人，一群志同道合

且能力达到一定水平的人，一起去干成的，有注意到吧？所以如果我一开始，把它做成一个，就是我个人，然后我个人的一个studio，个人工作室，就能赚钱的话，我告诉大家，四个人的团队，可以创造

至少几千万的现金流，甚至在增加到，可能八个人的团队，加一些技术的小伙伴，我就可以做到上亿的现金流，我不需要搞这么复杂，还培养讲师，还培养啥不需要，我就搞几个，做销售的小伙伴，帮我转化，然后我就负责讲课，然后讲课的时候，其实因为互联网，是可以同时，一对足够多的，甚至无限多都可以

甚至不是，然后承接上，能够接得住就可以了，但是我们的整体打法，就是要干嘛，S的保障世界，必须要出一批的讲师，出一批的教练，出一批的个人投资人这才是我们要，去到的这个方向，好 这一方向讲清楚了，那么未来，大家需要看到的是什么，用户认知的不是，只是S老师，更主要引导的是，他认可的是

S保障世界，作为一个平台，给他带来的价值，如果你仔细观察，你是几期，七期，七期的，现在是十二期，当黄埔的课，走满一年的时候，有没有发现线下已经开始带讲师了，第一个带的讲师是谁，Jason，Jason 对吧？前两天我还在，晚上我还在跟，这个小伙伴在讲，我说接下来，哪些课。

Jennifer 你上去讲，然后这些讲师，是怎么来的呀，先是学员，再是合伙人先是学员，再次做了两次教练，我记得Jennifer，都有印象吧？Jennifer 我还跟她说，我就 你必须来两次，你不来两次的话，你也没戏，她印凑到了两次，然后先是学员，做两次教练，同时她是合伙人

你看必须是合伙人，你不是合伙人，我培养你了，你跑了怎么办，我说实话，我就是要绑定啊，最好的绑定，是绑定成股东啊，但是绑定成股东，你开不开心啊你开心的呀，你自己单打独斗，Nobody，我们全部在一起，就是S的保障世界，是一个平台 是吧？

所以从这里角度来讲的话，现在她还是培养的，第一个讲师，然后这里已经跟她讲了，下一次她要去讲什么课，然后这些都是学员，两次教练，同时是合伙人然后线上先开始培训习，Jason最开始，在线上讲课的时候，也是紧张的，结果这次他下来，我问你这次怎么样，感觉还可以吧 是吧？不怕了吧？

所以是这么个路径下来的，所以现在目前大家看到的是，一个静态的，这才到满一年的时间，后面呢？时间长了，各个讲师都在露出，都在成长，大家都有影响力，但是这个影响力，是要以平台为第一位的，这个话我在今年的大概，黄浦久期是几月份的

八月份，八月份黄浦久期复盘的时候，我专门就这个话题讲了，我明确跟到所有的人讲过，加入S的保障师姐，一定要有平台意识。你不要个人一个劲地放大你自己我当时是怎么讲的，我在开会的原话讲，我说我作为创始人，我都不会放大自己，我发自内心的感谢老纳，我发自内心的感谢林宇，我发自内心的感谢坤廷

我发自内心的感谢凯文，为什么，因为如果没有他们的，一起加入的话，我的力量是很薄弱的，我顶多只是赚钱而已，成就不了我看到的，这一番事业所以我发自内心的感谢，所有加入的人，我发自内心的，把平台开放出来，我发自内心的希望，更多的人在这里成长起来，有影响力，但是我们前面平台合作的时候有这样的人呢？

上来了以后，开始暗自排备了，我们有啊，我们不点名，但是我们有遇到过这样的人呢？很早就加入平台了，很早在平台上，也发过一些作用，但是开始给别人的，其他教练的印象，是暗自排备了，我是在前面的，你们都在我后面，不是这个做派的

在这里不是这个做派的，一切以平台利益为重，然后当把平台，全部做起来的时候，这里是以S的保障世界，呈现出来的，众多的优秀的教练，能吸引更多的人

相信跟随平台，往前去走，这就是我们的风格，我们的调心，我不知道你收到了没有，我收到了，但是就是培养出，那是你的问题，我为什么这样说，其实刚才在你说这个问题的时候我读到了一份不自信，我明确讲，我读到了一份不自信，为什么这么说呢？

我刚才其实已经讲过了，我的咖，拍视频都能咖到那个程度了，以后哪天找一条，我以前的咖咖的视频，给他们看，咖咖的视频，我们放开来，相信自己你在这里，你才来了几次，你第几年做投资，第二年，那不就得了吗？你第二年，你给你自己一些耐心，给时间，一些时间，给自己一些时间，对吧？

你才第二年，你是这样一个情况，你第二年比我强，为什么说你第二年比我强，我讲第一年，我是1500块钱起步的，我可以告诉大家，1500块钱我当时投的是，一个金融领域的一个公司，但是我第二支股票，我马上就去茅台了，然后我在第二年，还没有这么强烈的，要怎么怎么，一定不举哪个行业赛道

我只是开始意识到，行业赛道很重要，可是你们呢？你第二年的时间，你已经站在我的肩膀之上，你已经认知到行业，赛道，公司，估值，定性定量，所以你不要给自己射线，在这一点上，你要向红姐学习

真的要向红姐学习，认清自己想要什么，认清自己该做什么，然后不要说自己不能，人们奇怪的，你想什么东西，你的聚焦点在哪里，哪里就出成果，就是这样的你刚才讲，第一遍的时候，我本来不想跟你对，就是我想，我敢知道你有点不自信，后来我想想，算了，在这个场合里面不点，你还在追问这个问题，那我就直接说了

你不太自信，没关系，好 现在有点自信，掌声鼓励，其实以前我也不自信，真的，以前我也不自信，在我创业失败的时候，我突然感觉，我到底是谁我差那之间，在人生的某个阶段，在我人生当中，有一个时间段是双杀的，什么都失败了，但是确实，那个时候有质押，你是谁，为什么你所有的事情

都做得那么稀烂，为什么我现在要坚定，不一做投资的，这份事业，是因为我觉得，我们有些小伙伴，是看到这一点了。知道投资对我生命当中的意义不仅仅是财富的问题，不仅仅是这些，我觉得他融入，我生命当中的意义，他让我重新回归，看到生命当中的意义，他让我重新看到，我自己是能站起来的

真的凭自己的力量，能站起来的，所以我觉得这个价值太大了，我希望更多人敢知道，所以当你真的开始，十打十的做自己的时候，你开始真正有了自信不管你的财富在什么量级，不管你有没有完完全全逆袭，你开始有了真正的自信，讲真鼓励我们所有的小伙伴，下一个问题，刚才是哪个组，第八组先然后第五组好吗？

老师我是有，因为我之前做过教培行业，然后目前的话。我是有想来这个平台发展的想法，所以说，当然了我不想太快，我觉得我们需要一个，彼此了解的这样过程因为我之前也认识很多的学员，他们的发信息很快，然后退出得也很快，所以说我想问一下。具体的每一个台阶是怎样走的，我想去传播这样一份东西

然后同时的话，因为我刚刚毕业，也有相关的经验，所以说我再想问一下，我是具体的步骤怎么走，其实我刚才已经，表述过这个路径了，对吧？你认认真正完成第一次学习，第二你从复讯的时候，你最好就是来开始做教练，对吧？

因为你做教练的时候，其实已经有积分了，目前角度来讲的话，做两次教练，一切都是做完两次教练以后，会比较清晰了，因为你现在目前来讲的话，你做了两次教练你自己来过。

你也知道平台是不是一如既往，执行合一在这个方面努力，我们也会知道，你大概是一个什么样的，状态的小伙伴，所以两次教练以后，很多事情就会变得很明了这个就是我可以说的这个路径，上渔的话，就是你走到后面，它自然该怎么样就怎么样了，是吧 卫强，没有过多的那个，条条框框的东西，我们看得更加的是

本质的一些东西，两次教练，对。好。就是说如果是买了线上基金，然后线上的股票客，然后会员客，然后后面又买了，线下的会员客之后，那个钱可以捡上，那个线上的吗？你说买了线上的会员客，以后可以捡什么，就是如果以后买了线下客之后，线上的那些付费的那些，可以捡掉吗？

是这样的，现在目前实际的操作层面，是这么走的，在销售层面，他们会告诉到学员，如果你买了线下客，线上所有东西都会送给你，是这样吗？但是现在不太会出现一个，什么情况的，就说你在前面，已经跟你说了这个东西，然后你半天纠结不行，你非要先去从几百块钱买起，买完几百块钱再跟你说一遍

如果你买了线下，就把会员也送给你，不行。你又要去买个几千块钱的东西，好 完了以后你到了，几千块钱体会完了，哦 真的是很好，而且还得到线下来然后你又买了几万块钱，这个时候不会退前面的东西的，因为我提前已经跟你都说得很清楚了，而且S的保障世界。一直一如既往地告诉所有的学员，我们做事情的风格

四个字，物超所值，并且你看得明白你就赶紧跟着走，但是你看不明白，你是要付出点成本的，你为你的每一步多付点成本，这是你应该付出的代价，现在是这么一个状态我说明白了吗？知道了，好 还有别的，来 第五组，第五组，我现在每一组都有点到吗？六组有点到是吧？

三组有点到，七组有点到，一组有点到，二组有点到，来 五组，是这样，我们组讨论出了一个场景，当然也是现在存在的问题，是这样，由于我的自身情况我在股票的投资方面，受到了很大的一个错伤，有过这样的经历，在学习之前吗？对。然后呢？

同时我这个伤呢？可能有点到面，影响到了我的这个，包括家庭，然后呢？又加了一个东西，当我在不顾我家人的，反对的情况下。我接触我们的IS的保证世界，然后我前期的通过学习，可能入署了一些标的，同时又正好恰好

处在了一个，回彻当中，回彻比较大的一个阶段，又给我了这个，造成了这个，你就很难解释一些东西，对 然后我自己是看到懂，然后他们是看不懂的明白，甚至影响到了我来复训院好，或者是我做后偶人，他们是强烈的反对的状态，明白，我想听老师的见解，我的建议是，你目前角度来讲，先把自己的大后方

先稳定好，我是这么认为的，因为我讲几个原因，第一就是，星火在没有成为合伙人之前，没有成为合伙人的情况下，就来做教练，我是非常感谢的，虽然大家也吃过来复训

但是你做复训的时候，你要带这么多学员，其实是一个付出，所以我个人认为的话，你往我靠近的心，我已经受到了，我非常感谢，感谢你的时间，感谢你的这么高浓度的信任掌声鼓励，第二，我们为了做投资，其实是为了整个的家庭，整个的生活会更好，所以我个人是希望你。先把你的家庭的大后方先稳住，我们已经收到

你想靠近的信号了，我们收到了，所以你不用着急，你慢慢来，根据你自己家庭的节奏来，第三我会给你一个建议，这个建议是什么呢？其实沟通是一件很难的事，是吧 是这样吧？有些时候在家庭里面的沟通。

甚至比跟这个陌生的人的沟通，还要难，所以这里面，我不太了解你的家庭，但是我个人是在线下的时候，对你这是第二次见面了你是一个非常热血的男子汉，我能感知得到，所以我觉得你的身上，有一股很有劲的那个，但是当你在做一些事情的时候，速度特别快的时候，由于你已经有家庭了

所以我个人会建议你增强一些，跟家庭沟通的艺术，跟到技巧，就是当你要做一些什么事情的时候，可能前期铺垫也很重要，日常的有些潜移默化的沟通也很重要，不然的话有可能会出现，你刚才说的这个情况，你的家庭会认为，你是不是脑子一热，根本就没有看清楚，你就冲到哪里去了，所以我觉得站在这个角度来讲

再加上他们又没有学过投资，他们这么去看你，有他正常的一面，给一些耐心 不急，我们这边对你也极度有耐心，好吗 娜老师，知道，就是他的这个情况我们收到了掌声鼓励新国，老师 我有一个问题，好 第二组，你的麦很响，可以用了，前面说，就是以后要在每个城市，每个区，就是每个城市设立一个，就是那个讲师的那个

讲师的，我表达，你想问的是什么，我的意思你这个规划，就是大概在一年吗？还是两年，我想知道一下，因为我觉得我身边的朋友，有很多他们喜欢做投资的，但因为他们不知道投资逻辑，而且对新疆来说，我们那个地方，我们的城市

对于小县城市，因为我曾经我，我做过那个照片书代理，在新疆的这个代理，是做的是最多的，什么的书的代理，照片书 就是那个相册，相册代理，我做过那个代理就是在新疆，我们那个地方，就是做代理的，是特别的多，我觉得如果你的这个，线下课，如果开在我们那个城市的话，我觉得效果绝对特别好，特别棒

所以我想知道，就是这个规划，大概在多久能实现，我先说一下，目前角度来讲，这个你先，不要把这个场景放得，现在这个时间很近，原因是什么呢？目前角度来讲，我不会很激进地做动作，啥意思呢？

对现在平台角度，最重要的是，把人才培养好，把人才能够集中起来，尽可能的多的人才，去培养到一定的质量，而不是迅速地在，全国去扩张，我举一个例子大家知道微秒吧？知道，大家知道微秒，就一个月的流水，都是上亿吧？

我身边有一个同事，微秒的课，去年买的，花了6,999，但是他比我买的，我买过你的课以后，他才知道我买的你的课，那时候知道他的买课，他买过课了然后我们一块上班的时候，我们干活的时候，他说他买的微秒的课，让我说我买的S的保障试验，他就问我，他就问了一下大概情况，那是个啥，都没听说过的

S的保障试验，微秒名气相对比我们大多了，他去年买的课，到今年一年，什么都没学到，再加上他平时可能学的也少，而且他说里面的数据也特别的多嗯，他看不懂，他现在，他说这个钱就是，打水漂对吗？

好 所以你看，他想体验，就是我回去以后，想体验我的，在线下的这种感受，这个案例就是，我想跟大家带到的，就说，这个草原很大，目前这个草原超级大然后想跑的马也有一些，但是我选择带领我们的团队，并且让我们的平台，要跑得真正稳健，什么意思呢？就说，嗯，你像微秒线的目前角度来讲，是打了很多的这个广告，是吧。

打了很多广告，也靠前期的，什么几块钱的课程性，然后大量大量的这个学员，但是最后其实学员是没有拿到，没有拿到结果的，我个人是希望说，我们先培养出足够多的教练然后把底子打稳，而不是马上到各个城市去开，分中心，然后把盘子拉得很大，但是你，可能从交付，从讲课，从服务的角度你都跟不上，这个不是我们要

马上去做到的地方，所以。目前虽然你那块有市场的这个需求，但是我们会选择，有节奏，这个阶段的节奏就是。我开线下课其中一个目的就是找人，学员学懂的下来了下来了以后，通过这个界面，你也更加深度学到，我的投资的整套的这些东西，我也能够在这当中找人，他介绍了产品是吗？

明白，所以，柠檬有基本的判断，当时我的第一感觉就是实在，有正能量，您说的话，好像，给人的感觉是特别很严谨，很实在发自内心的那种，帮助别人好像实现那种需求的，OK，好 谢谢，柠檬的信任，好。那现在目前角度来讲，先不要着急，就以后再开到你呢？我现在觉得，不要着急，先不要着急。

至少现在这个框架已经打起来了，然后后面就是参加那个会员的那个课，好吧？好。还有哪个组没覆盖到吗？没有了 是吧？

好。所有的组都覆盖到了，然后基本大家最核心的问题，全部都回答完了吧？好。回答完了以后，那接下来的话呢？

我们今天下午还是两点钟回到现场，两点钟回到现场。请大家一个把行李都赶紧收拾好，用餐，然后完了以后呢？就是今天下午是三到四个案例，如果能够在现场打个顿什么的，最好还是打个顿，待会下午的案例是拿结果的。虽然有可能抽到的不是你的案例，但是你要好好听

有收到吗？收到。好 掌声鼓励我们所有的角伙伴。

准备了四份作业是吧？帮我那个，林雨帮我把水给我来一下，好 先是谁的作业来，Smile的是吧？OK 好，那个，这个环节啊，大家注意一下。你千万不要因为这是别人的作业，你就不参与，你帮着一起来看，有收到吗？

收到，第二个，这里面涉及到任何的隐私，你们看完了就完了啊，你们不要就是，那个啥啥啥，好。现在是Smile的，Smile真的麻烦抬起来，你先把自己的基本情况。按着这个昨天作业的那个表的顺序，先讲一下好不好？

好的，帮我拿一支笔，我的基本情况，第一个是我叫Smile，大家应该都认识啊，我的年龄现在也处在。我87年的做的行业是那个服务行业，现在在做这个销售然后第二个本金盘点表，这一块我重新想了一下。我的资金体量应该不是以个人为单位的，应该是以家庭，所以这一块我回去以后，我还要重新，重新不举一下

然后我现在目前，因为主营的收入不是很高，然后只有一个月只有6000，然后下面一点点，下面，就是，先要你更紧一点，就是有自己有房子和车所以那一块我基本上没有支出。我现在就是因为在县城做那个销售那一块，然后有一个房租的费用，然后有孩子和老人的一些，就是出行去看完的费用这里

然后最大的支出，就是孩子和老人在下面，就支出这一块，我已经减不下来了，然后就，第三个表，就是在我进向这一块，就是我，就根据自己个人的情况就是做了一下增加疏怒的地方，第一个，我是有在布局那个，就是考虑在做那个线上和线下，线上的话有，就是斗垫现在已经在做了，然后已经开始有一点骑射

然后还有一个是那个，厨商带货那一块，然后线下的话因为，我这几年其他的事没刚好，但是交易签还是建立了的，然后下面一张表，然后这个，这个增值一块就是因为我的财商大家也看出来了很低，然后老实在讲那些点的时候，其实我以前做的是。

我以为我自己是一个很会布局的，后面我发现我自己啥也不是，然后对孩子这一块我还是很重视的然后孩子这一块就包括，他的各个方面我还是，就是在这一块需要支出的东西比较多，就是安全水桶这一块就是我的一个生活保障，然后我放了，就是在成量资金放了12%

这一块我解释一下，其实这个成量资金对我来说不放也是可以的，因为我现在有那个复业的疏露，我复业的疏露就是已经现在，就这半个月以来，就是已经超过了我的主营疏露然后在。在这下面的基金这一块计划11桶里面，8%就是因为有一些是。有一些股票还没有达到我的安全边境，然后但是我又想布局那个赛道，所以我配置了8%

然后这个股票正值水桶这一块是80%，就是，就是接下来我想布局的一些行业赛道，以及里面的公司。梦想水桶我现在还没有什么想要做的。这是根据我当时就是最稳的一个结果写下的也是以个能的一个资产来做的，然后第二个月就是增加我的复业。

复业这一块我基本上已经达到了，就是比主营业要高的，然后下面的也是，然后财富因子的话就到后面有一个是，就是有一个是百分之，就是增加那财富因子也主要是在我的复业那一块增加的，然后资助块主要就是孩子跟老人，基本情况就这样

然后这个是昨天，昨天就是说每年增加那个10万增量的话，我后面认真的想了一下，就是说这10万我怎么达到，然后通过增加我的主营输入和那个复业的输入这一点如果以家庭为单位的话是有操的，然后基本情况。什么叫以家庭为单位是有操是啥意思，就是我现在所有做的都是以个能，就是我自己的。就没有包括家里其他能的输入

你家还有哪些人，我方便问吗？方便，因为我在他的描述当中，如果方便我就说得很快了。我在你的描述当中听了老半天，家庭主要是老人跟孩子，好像你先生像空气一样的，你是不是？没有加入他的那个资金，是存在这个人的是吗？

我以为跟你跟我一样，所以你这个加了增量10万以后。你刚才说有操我没有特别听明白，你再讲一下什么意思，就是另外一半的输入就是每年，就是增加的输入是比10万要高的然后我自己的复业也现在就是有一点点起色了，所以整体下来10万是可以达到的，那什么原因你在第一张表里面没有体现，因为我当时好虑的是个能

当时就是不太支持加能。你的所谓的复业的这个收入的话是。是需要你的家庭成员一起来跟你完成的是吗？不是，是你自己做吗？

对。好 你先全部讲完 好吗？我基本情况都已经讲完，你的这一列没讲啊。什么增加主营收入如斗电的收入，然后增加主营收入布局互联网，这啥意思，就是我的复业，就是我现在就是增加了一个渠道

就是比如我现在斗电已经开了，然后它也有一部分的增量至今进来，就是每个月，不算，就是现在有输入，好 像你先全部讲完吧？好 我待会一起点评，好 往后，所以，两个金额一个是6.2，一个是多少，两点4，好。

这个是我的扣工词，因为像之前那个，像那个私底饮料，我就是扣工词里面，有那个五年夜三星粉酒，然后唱新药，肯内，然后CLO太阁。这很多是之前就已经打过分的然后在每三个之前有一些赛道没有，它明白，像那个美团的话，我是重新回去，要重新打分的，其他的都是确定的，然后基金的话，我重点是想布局，因为我现在之间

成量之间我个人是比较低的，再10万以下，然后我又想布局，那个互联网科新能源车，所以基金的形式，然后要回去重新写，就是根据老师的那个，5加1的标准去重新写好 我下，这个是我，我就是，目前根据我自己的成量之间，来做的一个计划表，因为像太阁的话，我准备配置20%，因为它已经达到安全编辑，然后笼基的话

是25%，然后还要等一等。新能源和互联网是准备投的基金，大致的备子是这样子的，但是，但是什么，糟了，来 往后，这个我因为我没有买，以前没有买 什么都没有买什么都还没买，OK 好，所以后面也是空的，OK 好，它的案子目前来讲的话，大家全部都听完了吧？

首先有没有发现，它发现了自己最大的那个，那个什么，它最后一句感叹，但是，发现前有点少，所以这里的话先给smile点赞，第一个，大家有没有发现它下午跟上午感觉不一样吗？

这是你自己的功劳，张胜鼓励一下 再来一次，第二个，它成熟完了以后，其实它已经讲到了，就是目前它的状况里面，最需要去突破的地方，一样是在哪里是在本金 是吧？好。难道仅此而已了吗？

它的案子里面还能点名什么，来 去到第一张表，你第一句话就已经，暴露了一些你的问题，来 各位小伙伴，一个名额只，我每个问题只互动一个名额OK 不动用的资金，是以后怕遇到其他的风险，或者是什么，然后你要做备用金吗？不用动用的资金是只，我于自己，对。就是现在的存量资金，对不对？

对的，其实我是觉得，这个存量资金的话，可以做一下配置，它就是在做配置，它配完了以后，它感叹了一句，钱有点少，来 请坐，好 就这地方，其实每一个投资人上来的时候他怎么表述，他在哪个地方语言不详，你都能感知到后面的东西，你方便说就说，不方便说也可以不说，但是我一直发现，你在有个地方打转，你在强调说

我一开始想到的是个人，然后我现在意识到是家庭，然后我刚才问了一下，我说你的复业的，然后你也提到了，你还有复业收入，提到复业收入，现在比主业的收入还要多然后我听完以后，我感觉你好像不能动那个钱，所以我就多问了一句，我说你这个复业收入，是不是需要你的家庭成员，跟你共同来完成，你说又不是

所以第一个问题是，你对你家的钱。没有拍板做决定的权利是吗？不是，你这个是不是有什么，不太好表达的隐私，还是怎么样，好表达，因为，哎呀我的个妈呀，那要绕这么大圈子吗？

我就问你现在目前，你到底现在目前角度来讲，你实实在在，如果是自己的家里，自己可以做主的，或者是跟到先生一起，能够共同做主的，有这个决策权的那你现在目前，到底是个怎么样的情况，因为你这里不盘头的话，你会发明后面所有的数字，其实是不对的，最大的原因是因为，它不太支持我做股票这一块

所以要去回去思想沟通，OK，好。那现在你看，现在这个问题变得就相对简单了，对于你的角度来讲，其实是可以做两份表的，对吧？一份表，这个我就全当是你的私房钱了吧？是吧。

你冒死可能这个十万块钱，应该是你完完全全可以做主，都不跟他说的私房钱，然后另外一个一张表，可以做一张什么，就是你直接把这个算完了以后整体上来跟他沟通一下，是吧。甚至如果可能性的情况，让他稍微了解一下，因为你肯定有线上课的这个视频，你是线上学员来的吧？你不是直奔下来的吧？

不是，你线上学习过的对不对？所以这里面又存在了什么，就是家庭的这个什么沟通的问题了吧？是不是？当然我今天不展开家庭沟通系列的这个，这个课程啊，哈哈哈，开个玩笑，那拉回来，那你要跟对方沟通。

你至少要知道你要沟通什么吧？所以你在纸上你去再做一份测算，你又没把家里这个钱动掉了，所以如果我是你的话，我会做两份表，两份测算，一个是十万，另外一个就是把目前自己家里目前整体真正的，整体的情况反映出来，然后有理有据地去跟家里进行，循序渐进的沟通，是不是？好。

那现在目前你，反正就你老公现在不在这，然后你可以调一下，把这张税特给他复制一份，好。来，哎呦我的妈，你们表达真的要直接一点，要不然这个我光，赢到你们我都要赢到半天，我还以为，我再问问他要问到你们家的，今天动地的大案件了

来 这里，这个数字，如果是可调整的话，能调到哪里，成量资金可以调五十万，Smile，你知不知道，好。你们不要光拍巴掌，你们要学到东西，你看他第一句话上来说的。我就发现这个地方我记了一下，这个点我就要问他，好 往下，你这个地方现在，我第二个问题来了

你到底做什么工作，你方便告诉我就告诉我，不方便就算了，你的主业大概做什么，你的副业大概做什么。你的抖电到底在卖什么的东西，就很重要，对你做资产配置很重要只要不是太涉及到过度那个啥，来。我的主业就是跟人家可伙开了一个，店类似于美龙的那一种，啊 线下店吗？

线下店，嗯，已经投资了的，然后那个钱成本是不需要的，然后。唯一的成本就是每个月的房租，以及可伙能的工资，嗯，所以副业是什么，副业是线上布局的就是线上准备做的就是那个，厨商跟抖电，然后，厨窗和抖电，是抖电的厨窗还是两个东西，两个东西是准备做举证号的，OK，然后就是做的板块是美食那一块

然后现在已经砸好了摄影师。和那个内农做内农那一块的能，好。你刚才反复强调，这个目前副业的这个收入有所突破。甚至比那个主业的收入还要棒，那么现在目前来讲，直接问你一个问题。

你的主业到底赚钱还是不赚钱不算赚钱，那亏钱了吗？没亏钱，需要你投入很多精力吗？需要，南都西叔在哪里，引流，没有客流，缺乏客流是吧？

因为你现在下电，现在目前是新电吗？开了多长时间，一年半，所以如果是做了一年半，然后目前引流问题还没解决的话，那这个电其实相对来讲，目前没赚钱，相当于是这样吗？可以这么理解吗？成本已经输回了，这些是算得赚钱的，就是赚了，但是赚的不多是这个意思吗？

对。好。那现在目前抖电这一块的话，你突破稳定了吗？抖电，第一个我想说一下，因为我是现在是在测试阶段，然后测试的话，现在就是每个月已经超过了我的6000，但是现在因为我，我后期还要投资

我就没有算到这个增量资金里面进来的，你的意思是说，你抖电的收入，现在虽然已经有了一定的突破，但是你的计划是把抖电的收入去，投入继续追加抖电上的这个什么，因为摄影，包括拍摄，这些都是需要成本的，就没有上成本，所以没有在我的增量资金里面，我这里稍微真的要多问一下，那你现在目前既然你的抖电

都已经突破了，你前期在没有摄影师，帮助的这个情况下，你不都已经突破了吗？你是怎么做的呢？我是直接找的运营公司带运营的，哦，OK，所以你想彻底的自己来做，就是你感觉这个路子可以汤出来，好的，收到了 明白了，但是现在目前是不稳定的对吗？

对。OK，好。往这边看，来 右侧，所以近向这一块。目前想把抖电做为自己的发力点。

好 你的厨窗又是在什么地方，厨窗的话，就是准备做的是举证号，然后这一块就是也测试了就是但是用的不是我自己的账号吗？抖音的举证号，对。你在抖音上卖的是吃的，对 是精选联盟里面的商品，什么的，精选联盟的商品，对。

你还不如精选联盟我的商品呢？哈哈哈哈哈，开个玩笑啊，是认真的开玩笑，这一块是在认真好语，是认真的在跟你说这件事，我是在认真好语，但是你这个表达。为什么要像挤牙膏一样的呢？卖什么的，卖吃的吗？

不是 卖精选联盟里面的东西，所以大家不要像挤牙膏啊，好 到这一部分啊，大家注意一下，它的主业虽然在做也没亏钱，但是它字里行间已经表述了就是基本上现金流不是很大，然后现在有新突破的地方，那为什么我在这里会点它，因为我也在做抖音，我对抖音上的整体的感知，也是有的，那里是有流量的 是吧？

完了以后你既然已经有所突破了，这个方向点选的是对的 是吧？完了以后呢？哎呀 它说它还要追加投入，这真那那，然后呢？卖的就是精选联盟里面的百家货，谁家的东西它都拿去卖了。

哎呀 它唯独把老师的东西不考虑了，你不要诸旺了，今天柯南问的问题，其实在帮你问了是不是这样，如果精选联盟里面你选的是。S宝藏世界的这个产品出去的话。你不要以为前面只是个9块9的东西，因为我们的整个的后面的，整个边线体系已经起来了

后面是有高科丹价的这个产品的，所以你还在认真在考虑，我一点不觉得，我真的一点都不觉得，你没有好好算账在这个地方，我很认真的讲，为什么你没好好在算账因为你目前角度来讲，来往前走，往数字这边走，你这边的负业。目前这里刚才讲收入16000，那你刚才反复也没有讲你的这个，主业收入16000啊

反复没讲你的负业收入，现在大概到底达到多少量级，我方便问你吗？只有7000左右，因为我刚刚超过，是吗？好 OK，所以啦，所以啥啦，所以啥，来，你现在目前这边是7000，你反正斗电已经开了，是不是？你多增加一身上面也不为过，是不是？

不是 因为我找的是戴运营的，他是要分利能的，然后我准备跟他的合作，我跟你说一点啊，因为现在我还要调三个案子，我就给你提示两点，第一个你刚才已经表达了，可能戴运营你后面会拿回来，一些店自己做，有可能吧？是吧。第二个，你对于S的保障世界，已经了解如此了。

我不是说你一定要卖我的东西啊，但是我是在这里面看到你的思路。居然在你已经掌握的资源里面，不去动脑筋这是我看到的，现在目前角度来讲的话，你所有的精选联盟的产品，你是未必知道它的好坏的，后面卖的怎么样，可能有卖的好的，可能也有卖出去了以后未必客户一定觉得好的，这是第一，第二。

你的戴运营也是需要花成本啊，有没有发现，但是如果你自己开出来抖电，你来戴运营我们这边的。戴卖所有的S保障世界的产品几乎没有别的成本，是你在赚钱，你没有什么别的成本，我只点到为止，我个人只是看到，你都在做抖音了，你的老师也在做抖音，你现在目前在你之前

已经今天早上，还没开始讲下半场的时候，已经有学员跑过来了，在跟我谈，我们可不可以做哪些方面的合作，然后你的老师在点评你的作业，发现你在做抖音然后你在做抖电。你在贷卖精选联盟的产品的时候，你居然告诉老师，我还在认真的考虑你的东西，我觉得这个产品有点反差，我点到为止，好。

所以目前角度来讲，这里7000的精选联盟的，这个商品的收入。从S的保障世界的这个角度来讲，我就好好地表达，如果大家是真的重视了，可能乐军可以给你带来1万块钱的收入，尤其是像你已经开了抖电的，镜像的思考不够，在思考整合资源方面，再加强，往下，第二张，第二页，好。

这页表有什么问题，我直接说了，你对这个地方的理解，啥叫，这里放了8%，他刚才说有一些东西，没有落入到安全边际，我有想布，所以我留了8000块钱8%在这，是这个意思吗？对的，对的 是吧？

那我没有理解错，那不好意思，你这一项的理解是错的，这一块在表达什么，大家都不阅读这个表，这个地方在表达，首先我们讲直白一点，安全水桶就是管你这张嘴你不要饿死了，老师讲话有点难听是吧？

但我就是这么设计的，我就这么想的，大家知不知道在新冠疫情的时候，有些人完全不知道，疫情来了以后工作都失掉了，然后一点点储蓄都没有，连吃饭的钱都没有了有这个情况吗？所以这个地方，我们在做资产配置的时候，我们先把这张嘴糊涂，三到六个月全家人吃饭的钱，你别动，这个地方理解了吗？

第二项指的是什么，比如说你的孩子，我就不问多大了，我只是举例子，如果他马上今年的。2022年马上要去读小学了，然后你们那儿读小学要花费什么什么样的费用才能挤进去的，需要两万块钱随便说，那这笔钱你不能动，因为你马上要发生，而且是一件重要的事情，那就放在那儿，昨天文宏这个地方做的

完全是正确的，他放了两万块钱在这儿，他说万一要是老人得病，虽然有一宝，后面乱七八糟的可以报销，但是你前面得要拿清楚来，是吧。他留了两万块钱，他没动，他思路就很清楚，所以这个地方，不是说你想买什么东西，在等什么你搁在这儿，这个地方首先是在这里去看，你有什么事情是一定要发生

这笔钱你不能动的，但它又不是吃饭的钱，它是一件重要事情的钱，专门拎出来，所以计划什么，结婚呢？计划一定要买婚房啊，这种类型的事情，放在这个地方，好。这个数字放在这里以后。要看这个钱有多长时间的时间差，比如以前黄柏一期，岳律师，他上来讲这个作业，我记得好像跟你交流过吧？

儿子多大，大学快毕业了，要不要留钱给他买婚房啊，娶老婆啊，要的，好。那可能有必要这钱在这里，但是这笔钱会怎么样，可能三年，两到三年才会用，有没有发现，那这个时候这个钱虽然不能动，但是它有个时间差啊，它有两到三年的时间差那这个时候两到三年的时间差可以干嘛，把这笔钱拿去投，宽基，指数基金，可以投吧？

投相对比较穿越牛熊的消费赛道的，这个股票型或混合型基金，可不可以投啊，可以的呀，所以这个地方先看明白，这是什么场景，然后再到这里，你用什么工具来让这个钱不让它闲置，但是如果，过几个月就要用的钱，就割货币基金吧？别折腾了，是啊 这不是，明白了吗？所以你这个地方是不是？

彻底没理解啊，是不是？好。到了下面放了八万块钱，你刚才这个就让我很奇怪了，你呢？刚才又说这个，这八万块钱，现在目前如果你这里没什么。

特别大的这个事情要发生的话，那正常这个钱应该进到这里了，是还是不是啊，好 帮他调一下虽然调完了以后差别不会很大，但是对于理解，这张表怎么帮你去架构。好像你的生活安排是有必要的，好。八万八在这个地方，这张表大家都清晰了吗？

同样的，这里它的这个增量，每个月现在目前，按他刚才那个表达，他只有一千三，是吧。但是实际上，回过头来，去到刚才那张表里面，他这张表做得不够到位，他又在感叹本金比较少，他又没有回去倒推自己，一定要做到哪些，我昨天讲的案例对你还没发挥作用。

我的第一笔投资一千五百块钱，就一千五百块钱，如果我不去选择把这个事情想清楚，我就不会有后面的百万收入，我就一直在一个低水平我会跟你一样感叹，也没什么钱投资，是这样吗？所以回过头来。

为什么我们强调每张表顺序不能变，并且每张表你都要认真对待，实际上如果我是他，我会在，我这里想得非常清楚，尽可能想清楚，虽然我抖电目前的收入是刚刚取得突破，那么我用什么方法。能够让我抖电的收入稳健下来。尽可能每个月达到7000 8000这样的收入，那我这张表里面

就可以先暂时把这些数字放进来，然后看我整个的变化 是吧？那么今天我提示他，你花了四万多块钱，来学了我的课，你没有好好思考过。你怎么把这四万多块钱赚回去，连我在跟你提了这么多次，我们前面讲那个复业的收入的时候

我们后面我们讲本金的时候，我们讲今天早上的这一部分的时候，你在这方面的思考还不够，其实你离得很近，所以现在目前不管你自己的抖电，在卖精选联盟还是以后有可能你合作卖我们的东西，那你这里在我看来，都应该可以想办法，去把自己的复业收入，你通过互联网端，抖电 出窗等等，想办法做到8000到1万

所以目前如果这个数字，在这里帮他调一下，你的作业肯定自己存了的，这个帮你调完的这个板子，你可以自由回去再比对。把复业收入这里放上8000你看所有的人，这里有一个思维上的差异，他因为自己刚刚突破这一个，他不稳定 他就不敢写，核心不就是这个吗？是吧。

但是我们一直在讲，什么叫财务自由规划，如果这个事情都已经发生了，那规划个毛线，如果就是你现在都已经，完完全全做到的东西，你规划个毛线是吧。规划就是要为你，未来你有哪些地方变化，你要去做好，你要看出来，然后去做，把现在眼睛里看到的东西，做成事实，好。

加了8000以后，我们再回过头来，去到他那张表，跳快了，这边看到吗？所以。首先如果是14000的整体的。收入6000加8000的话，刚才他的4000多的开销，他就会剩下多少，1万多块钱的增量的，这个每个月的增量

冯夕杨 跟得上吗？跟得上你个毛线呢？所以节约是9300，Smyle 你看到了吗？有收到吗？

所以你这个地方的变量，就会发生比较大的变化，有收到吗？所以呢 应该往哪里填，如果你不想做，我们可以马上暂停，这个比例要变一下吧？我就先问你，你想不想继续往下做，那为什么刚才突然一下，非常的沉默，是什么原因 非常沉默，是因为有一些难言的，一些东西吗？

不是，我在想，这差距有点大，啊，你在沉静在感叹当中。麻烦你给我一个回应好不好？我以为我伤害到你了，没有，好。所以这里增加了这个9300以后，请问你这个9300，那现在目前，根据你家里的，那个城市的生活情况，这里是不是放1万2就够了，这地方1万2就够了

对 因为我孩子读书，在我们那不需要什么钱，然后，现在房子车带都没有，好。那现在目前，这里相当于9300。就每个月可以到这来了 是吧？基本上，前面如果滚水球的情况下，是还是不是？

放8000吧？好 放8000，来 放8000，好。再去到那张表，所以这个财务字有规划表，你看啊 稍等一下，这个地方，发现它有问题吗？它哪里做得不对，现在目前来讲，这个地方的数字，是不是要发生变化了，对。

为什么你们老改表，这里不是原来，它增加了那一列，好。大家注意了，这个地方所有小伙伴注意，00年代表，就是你放存量资金的地方，有收到吗？有收到，让你的血球的，有存量的那部分，先写到这儿，好。

然后到了这里来以后，因为它加了，它把表格里面加了一列，那你就要知道，回过头来，你这个地方就要链接到什么，那个9300，是吧。财富因子调整成了，就是66%，好。所以Smile你就要注意，为什么我就说，你们真的非常不认真，真心的非常不认真，你做的已经感叹到了，这个是不足的，对吧？

尤其我们昨天，把红姐的案子，讲完了以后，大部分如果你的资产，你目前来讲在10万以下的，当然你那50万，我们待会再放进去，待会还要放进去试试看你会看到又有差别，是吧。

当你自己可动用的资产，如果是在10万以下，你立马就应该意识到，本金对你来讲，现在就是重要的事，然后动脑筋回到原来的表里面，本金上想了办法以后这个地方你就会发现，财富因子也变大了，看到吧？

然后这里都会发生变化，来 往下，好 稍等，你现在目前每年的这个跳跃，是什么逻辑，增加的副业收入，就是你认为抖电，你看好它每年可以给你在每月的收入当中。每隔几年带来增加2000到3000，是这个意思吗？好。

那冯夕杨同学尊重他的意思。目前这个现在已经到14000了，在他的这个基础之上，他的规律大概是怎么样，我说实在话，互联网的打法不是这样的如果你真的掌握了，抖电的这个做法，因为我自己也在上面做，你只要找对了方法，它不是每个月。只给你增加1000收入的这个状态，但是你现在目前角度

我们先帮你先做一下这个测算，后面我的建议是这样的，就不要完全符合他的那个了，因为他已经明白我们在说什么了，他这个逻辑也未必对的，所以你先对 拉一下，他还有一个年份，他到51岁，你51岁以后干吗？抱孙子吗？

我感觉可能自己的能力，那一块可能不是很够，所以我就下降了一点，你们是该把自己看得有多低啊，真的，不是，这个案子，我本来半小时想带完了我真的很感叹，第一，就是很多时候，为什么把自己看得这么低，低到尘埃里，这是第一个，第二个，有没有注意到，这是一个群体的学习，你在群体的学习当中

你花了四万多块钱，我告诉你，你除了买我的课，你还在买你的同学，每一个在这里表达的，如果他讲到了有精彩，精华的地方，你能不能抓到啊，他52岁了然后他给自己做了82，是不是？然后你51岁了，我问你是不是抱孙子去了，不是，我觉得我能力不行了，所以呢？我还是说那句话，来。

他到50岁的时候走了16年，他如果有16年的时间，如他所愿，在这里都已经25%了，这么多年，你还不是个宝啊，你还没活成一个宝啊你明白我的意思吗？你知不知道，如果你这里能够长期，稳健地做到20%，甚至到25%，你家会觉得，你就是咱们家修来的，观音菩萨，虽然观音菩萨是个男的，懂我的意思吗？

我们以前有一个学员说，自从他把头子做好了以后，婆婆都给他端洗脚水，经济基础，决定上层建筑，合在家庭当中的地位，与话与权，所以，你这里都是自相矛盾的你这里吗？我今天还在想，我说这丫头吧？在这全程学习也不说话，问题还让教练来引发，这里，逛逛逛逛逛，都25%，是吧。

完了以后，干到51岁的能力就不行了，是吧。自相矛盾，你始终都没有看到，投资能力，是现阶段这个社会，非常非常，非常之稀缺的能力，一旦你具有了，你自己是值钱的，有意识到吗？好。所以这个海放以外吗？

我再问你一遍，不是，不是 赶紧赶，你不要小看他说的那个5万，你真的不要小看，你现在目前来讲。这里如果是干了16年的25%，你真的是跟着我们一起16年稳稳当当地做到25%，有可能你还有别的身份。说不准你还可以站在这里分享，各位小伙伴们，S老师叫S，我是Smile，然后我在刚刚上课的时候

我一言不发，大家今天有没有发现，我彻底变了，然后滔滔不举，巴拉巴拉，所以你的东西，昨天我讲了很多，我在讲副业的那堂课的时候，我说你的成长是具有价值的你的成长 你的变化，你的成果，是对别人是有价值的，而价值，一旦得到尊重跟认可，它是可以变现的，你有想过吗？

今天有一个小伙伴，谁啊 再问我，说那个，在哪个城市开什么那个，那个，那个中心 对吧？然后现在有老师讲课，你是想过这个场景吗？如果你也真的做了，十几年时间是百分之二十五，你难道没有这样一个资格，站在一个舞台上，给到更多的小伙伴，去做分享，难道没有资格，让那个时候比你年轻

很多很多的小伙伴，开始意识到，血球要更早更早地滚起来，难道没有这个资格，去影响到很多爸妈，不要逼死自己的孩子了，学不好，这些，走不了头目桥又怎么样还有一条阳光大道可以干吗？

做自己喜欢的事情，然后做好一份投资，人生也可以很美好，这么多的可能性，居然在你这张表里，全部啪啪啪啪啪，打在地上，所以这边我们先按你的保守的性格，先继续咱们不变好吧？咱们就一直两万三下去好不好？你在，几县城市，四县海外，好的明白了，所以他刚才讲，他刚才讲那个，留一万二就够用了吗？

这个是在一县城市完全，不可想象的事情吗？是吧。中国确实是，这个城市的差异很大，好。我们现在。

我相信我已经点到你的重点了，我就不给你再去细问，那你现在留，留66%做财富因子够不够。实际上你最大的问题是在这个地方，太给自己射线了这是最大的问题，往下走，全部调完了吗？这都是粗线调的调，因为后面还有三个学员，好。

这个地方目前来讲，他这样放，还算保守吧？还可以吧？对。OK，我不调你这个，我觉得你前面确实20%，为啥，当然你不要就是看低自己，你现在这一次，在这里学习的过程当中，只不过太过沉默，如果你用现在站到台上的这个状态

积极来参与跟我的互动的话，也许我会认为，你可以更早一点的实现，这个更好一点的受益率，但是现在此刻，我就全当你这一次，先架在基金的份上先写个20%，好 往下走，好。刚才他那个数字是多少，2亿多 对吧？现在多少，6.2，做了什么，帮他看了他的复业的可能性，是吧。

看了他的复业跟S保障事件之间的，这种连接的可能性，看了他的心态，这是第一个，看了他的复业两种可能性，第二个看了他心态当中。看低自己的这个东西是要摘掉的早上我是不是在那说。我说如果你不出自己的舒适区，你很多东西不会发生变化，你的舒适区，每个人舒适区不一样，有的人是舒适在于，就保守地看自己

就看自己是射线的看，有的人舒适区是这样的，不敢多想，想又不犯法了，想完了去干，干完了就想得会更多，想得更多就能赚得更多，只要去做落地去做这样，你说他从射线，以开外的城市，他奔到这里来容不容议，所以你本身的内心里面，你是有那个浅质的，你不要再给自己设置，太多的限制，而且这里设定的夸张不夸张

不夸张，这里还没有去跟你的讨论说，smile，你这一次经过这次学习以后。可能一年之内可能会有一些变化，正如Kevin站在那里，大家现在看到的是他在收入上借助这里，拿到100万增量的本金，大家看到的是一个果，如果之前大家有再去看这个人是怎么样，也许你会看到他的变化，但是他那天自己已经说了

这一年对他及他的家庭以来，变化特别的大，是还是不是？好。所以这里都跟你拎的是粗线条的，然后这里就拎了这几个点，这里就三倍，是吧。但是更为重要的是什么，今天来不及待得很细了，更为重要的是，有可能他调完这些，以后他的血球的滚动速度，比以前要快，我们来看一下 往上，你看

如果真的做好这些。第一个100万是在多长时间，四年的时间，老娜今天早上讲的有一句话，其实我们这一次反复表达了，我希望大家听到心理去，价值成长投资在走的过程当中，最艰苦的是前面几年，为什么很多人难以坚持下去，是因为前面几年，血球滚的时候它比较小，然后呢？

跟那个动不动就是，这几个月搞搞，然后搞了个好几倍的，其实后面他也亏了，你又不知道，你就觉得人家好像，怎么没比你快那么多，所以最难坚持的就是前面这几年，为什么我们要做，平台上的一些项目，是因为需要大家，帮助大家，在前面几年，尽可能走得快一些，一旦你前面走得快一些，而且你每年都做到

就像我在复盘的时候，我跟大家讲过很多次，我说我第一年做到了，超额做到，第二年超额做到，你每年复盘下来，你居然都做到了，你就会对这条道路越来越有信心，你就会坚定不移地走下去，所以这个速度，对于四年的角度来讲，一个在四线城市开外，目前内向如此的女生，她能够通过自己的力量

达到100万，她内心是不是有一份，很强的独定，她还会走偏吗？很难，所以大家要重视前面几年，前面几年的基础 习惯，方式 方法对了，你后面不会差到哪里去，后面你就自动播了，平台正是在帮所有，尤其起步的前面几年做好来，这张表现在差别看到了，接下来去到，第二个，去到第二张，对吧 扶椅一粘贴，好。

这个里面，大家注意一下，这个地方，刚才我已经帮她做了一个，加了加到一万的水平，这一万的水平，我是提示她，比如说你七八千，从你那个斗垫来我就再给她加了一个什么，我加的八千是吧？我加的八千是加的斗垫，加的她的斗垫，你的斗垫 是吧？

完了以后我直接告诉大家，为什么我要求，现在目前做两个板子，这里放了一个十万，这里放十万，就是让大家去看到，目前这十万是可以，通过S的保障世界来的一年，这是一年的数字吗？一年的数字，一年的数字里面，十万除以十二是多少，八千吧？

如果是八千意味着什么，如果一单线下都没有成，变成线上是六千，六千是成义多少，百分之四十是多少，两万四，两千四，两千四 对，所以相当于这个地方就是两到三到四单的会员课吧？

我们现在所有老的合伙人，已经发现了，这个会员课超级好慢，非常好慢，自从我们在一个月不到以前，告诉合伙人，我们现在开始出会员课了，合伙人现在的成交在那个群里面，我们会爆出来，然后很多合伙人，都是发自内心，在感谢S的保障世界，所以这里的，一年增加十万的收入，等于一个月基本平均就是

四单的会员课，我说实话。以我现在带平台的能力来看的话，其中至少转一单出来。我亲自带赢是百分之三十的转化率，一定能出来一单，四单里面能出来一单线下是吧。

所以如果四单里面，每个月产生一个线下，一个线下就是两万七，两万七加上这个，多少，两千四，多少，两千四，三万，就是三万块钱。这里的竞争收入就有可能达到三万所以目前我们先不画这个大饼。我就算我们这个增加的十万的收入，都是从哪里来，就是会员，这个定的会员就是什么，这个定的会员就是，是四单会员

一个月四单会员。我现在不算你这四单会员又产生，一个两万七，我不算这个。两万七乘乘以12个月的话是多少，12个线下的单子，30万，30几万就是12单就已经把你前面十张票全部消耗掉了。

也就是你一年其实这里又增加30万，我们不算这些了 现在，我写在这里。当时我只是随意说了一个数字我说你们给我在这个表上给我加另外一张，这张表里面一定要体现一个，增加收入十万的，一年增加十万的这个向下，也不要跟学员解释，这个十万从哪里来你就先放在这儿，好。

那现在目前来看一下，多少，十亿，好。这个地方拿掉以后往上，它最后一个问题，在财务自由规划里面，最后一个问题在哪，就是我问的它第一个问题，是不是？存量资金现在目前，如果这里放的是十万，它刚才说，如果协商家庭同意的话，可能有五十万，我们先放一下。刚才那个数字把它copy出来，on do

好 把这个数字先copy，好。五十万的存量资金，变成五十万的存量资金，滚雪球的这个初始阶段，多了四十万 是吧？这四十万其他什么条件，都没有发生变化的情况下，变成了多少，将近十三个亿，将近多出来做个减法吗？

就是三亿嘛，四十万变成三亿，所以你们的福利，我一直都说，不动脑筋，交了这么多，静不下心来自己好好去做，你现在知道为什么老师。这八年时间天天滋滋不倔吗？你能理解吗？因为我把账算得清清楚楚啊，我现在教你们的东西。

我教你们算两遍你们都不愿意，我自己算了不下二十遍，把福利搞懂了，自己在家拿个电脑，算算算算算不同场景，什么阶段我做到什么样子，我怎么做到，算二十遍，算了二十遍以后，脑子闷清，自己要干什么，要怎么活，清清楚楚，再接下来就是，每一年复盘的时候发现

既定的计划能做到，不仅能做到，超额做到，坚定不移走下去，好了。这张表可以了，下面收到了吗？掌声鼓励，后面表，表加快，好。这一张，我很纳闷，我讲了那么老半天，你放了五粮液跟山西粉酒，这是后宫池。

没有让你现在就去投这些东西，但是让你知道，哪些东西是好东西，你彻底把老师花了一大晚上讲的课，一下午讲的课，茅台去哪了，喝了，还是送人了，把茅台去哪了，看到了吗？

惊喜话昨天还在，表扬那个红姐说，红姐这一张完全理解了，不是让你去买，是让你知道好的东西在哪里，如果你后面再复讯来的话，有可能有些标记我们还会讲所以你抄答案，你不来抄答案了吗？你抄答案怎么都不抄全呢？所以你麻烦先把。

所有你知道的好东西先放上去，是吧。这里调了一个茅台，好。黄瑞医药泰克医药，麦瑞，我就看不惯你们这个样子，为什么看不惯你们这个样子，你们就不沿着汗晒到，都一次写干净吗？所有白酒的放一堆，所有医药医疗的放一堆。

所有互联网的放一堆干干净净，你看这里来两个互联网，下面又来个互联网，这一东西都反映出，其实你们的一些习惯是不够好的所以你最后检查起来，有时候也会忘了自己到底，落了什么东西，好。

然后他做的好的地方，我讲一下，他做的好的地方是，他写得很清楚，没有打分的要回去打分，说实话，我还要建议一点，大家不是只是回去打分，因为你们大量来之前所谓打过的分，你们已经很清楚了，这个差距大而不大，如果你不及时复盘的话，你很容易忘记，我在上课当中给你们带的，这些，基本码布，思维方式

怎么看得重点，对吧？你很容易忘掉的，所以一定要回去复盘，所有的公司，全部要认认真真地复盘，用一个礼拜的时间，好。那现在目前来讲，阿里 腾讯 小美语团，宁德龙基 小彭，还有什么，我就问你们，这中国中民也都哪里来的，你们为什么放中国中民，你告诉我，你原来哪个班呢？

四五班，你是什么原因会放这个中联，我就有点好奇，你是什么原因会放小高，我也很好奇，来，诚实地告诉我，戏分赛道的龙头，你不要告诉我，我当然知道它是哪里的龙头就是之前打分就是觉得，它是在好的赛道，然后，你确定吗？确定，你确定你之前都，自觉自愿地去打了，中国中民也跟到那个小高，对。是吗？

是的，OK，好 你放着吧？好 它下面 你看，是不是抄的按不会抄啊，基金专门给你们整了三只，对吧？三只基金，你为什么不抄啊，你赶紧去找一下阿凯教练，你赶紧把这个答案先抄回去，抄回去不是说你马上买，你如果愿意就是花时间。你把这个基金全部都复习一遍

没有问题，但是你至少把，我都已经说过了，我那天还说，我说抄答案，老师你做错的题目。我老师给你把过程全部写一遍，答案在下面，然后全部抄一遍以后你就理解整体的逻辑是怎么回事了，答案也抄回去了，我讲的都是空气，回去重新选择，具体的，我就告诉你。你回去肯定基本上又啥也没做，一忙起来

或者做得比较晚，你现成的答案都跟你讲了，阿凯讲的这个步骤，标准是什么，步骤是什么，然后基于这个赛道，我不举哪三个赛道。每个赛道里面我双五全部选出来复合年化收益率，达到这个标准的，三年之内百分之二十几的。三年 五年之内百分之二十的，全部都已经给你选好了，全部都做了一遍，为什么不抄这五个成

好 到了这里，这张表有什么问题，谁看出来，谁看出来加两百分，来，来 他们已经站起来了，那个他们先站，然后他们没讲中你们来，来，就是第一我先看一个最直接的，就是昨天我那个问题，互联网的这个，当然了，它可能也是不知道那个价，就是两万四肯定是不够买一手的，然后那个，互联网我如果没记错他还想去投基金呢？

基金没有写出来吗？刚才他没有那个，就是他没在基金那尺子里，也没有这个基金的，那个分类跑地嘛，对 是的，然后医药的这个呢？就是说，他现在是那个什么没有，就是刚才您已经提到过的，茅台美，他整个赛道都没有，这个地方，来，你们还要补充吗？

来 最后加快，对 就是没有，对 就是他行业分类里面，就是有一些老师的上课上，强调了一些必须布局的，那个行业赛道，他没有把它放进去，现在是这样啊首先，这一张表，你有什么补充我听一下，你抓一个重点，我有一个稍微，有一点不一样的补充，请讲 加快，因为我们布局这个时候，一定要注意到攻守平衡对吧？

因为布局你看科技赛道，泰克疫苗也是医药兼科技，我们没有把手的这一块做好，如果，哪怕我们买的标历再好，但是要碰到回车的时候，我想问到时候你是不是心里能承受得了，但是你如果加说手的，比如说中种白酒，哎 这一块，你这个保证每年35%的话。你这个就会持续的往下走下去。你如果是这种波动稍微大一点

你可能心里承受不了，你这个要为你自己，你自己的情况，我觉得这样比较好一点，最后我补充一下，就是这个表一个本质的问题，它那个赛道平级怎么没填这个赛道平级是空的，就是这个赛道平级，你知道要怎么填吗？

它都没填，所以smile好被问得一脸懵圈，就灵魂考问，就是，然后这个就是，很多人觉得这个东西是填，这个赛道好不好？其实这个是应该填，这个赛道对于你来讲，是属于一级赛道，二级赛道，是不是这个意思，是的，好 说完了，有收到吗？但是注意啊，来来，第一组加200分，第二组呢？先加100分，好吧？

但是你们没有，你们还没收到它心里去，有一个点，估计在影响它做这张表，为啥，8万，8万可用的这个资金，从它的角度来讲，要布到4个赛道，4个大的赛道里面是有难度的，是不是这样，是不是啦，是的，你坐到这已经发现问题了，还懒得回去盘你前面那张表，所以大家看到了吗？

这是个系统，它坐到后面有问题的时候，其实它就是没回去，原问题。它最大的问题在它前面那一部分。好 但这张表有什么问题呢？一个是目前这是计划表，我反复都在强调，这是计划表，但是计划表的话，不是说你下辈子的计划表，什么叫还没选好，你当下现在目前，如果你全部学完了以后

根据你整体的情况，你把你可用的资金。放到你即将马上要去做的动作，如果你都写的是这个等待，那个代订，这张表你会发现回去以后，你几乎不会执行的当然，这里面它又有个困难。这一次可能整体在消化的程度角度来讲，真回去还需要消化一下，所以对它做这份作业的时候，它是不太敢往里下的，一个本金整个就八万

下完了以后发现好像有些东西就是布不了，对吧 钱还是少，第二个，下的时候学的这个程度，就让它感觉有点怎么样，下不去了吧？有这个感觉吧？所以都只能些还没选好，还没选好，股票05，这里是特别能反映你。这一次整个学完了以后的情况的，你真的没学好，你这里是不敢写的，你写的也是慎的慌的

所以目前对于smile的这个角度来讲。首先刚才那个地方可用的资金，是不是发生变化了，来 冯夕瑶，刚才全部判完了以后，是48000吗？我跟你讲 我打人了，它前面是48000吗？你给我回去，不是50万剪掉12000，你不要剪，Link，习惯坏的要死，说很凶是吧？

不凶你们能记得转。所有的这个表格在设计的时候，什么东西拆开了，这么先进的表格，被用成了这个。表格原来都是做了那个链接的，是让你第一张表把你的整体资金盘拧完了以后，自动就能带到，那个什么下一张表的。

好了 现在由于你们都不会用。连最基本的Excel的那个不会用，把所有的表格你们的链接表一表的链接全部都拆掉，加快速度，我总觉得这个数字不对啊，它那里存量资金就有50万，你怎么会比50万小呢？

你长点心好不好呀，你流了，别慌别慌啊，你这个12000，对对，OK 好，只是没有加每月的那个增量，好 先放 来 往那边，好。所以目前来讲。这里整体的资金不算它新增量进来的，它现在可以思考去布局的，就是以多少，48万为基础去考虑的吧？

所以走到这个地方，它的步法肯定是跟什么，10万以内的步法，考虑点就不一样了，是吧。所以我刚才就说，你第一句话就让我知道，我需要跟你交互，交互完了，有可能你第一把里面，很多数字是错的，不是说错的这个不太严谨，因为你那笔钱毕竟动不动你还得回去交流 是吧？但是你心里就清楚了，是吧。

心里清楚了以后，那你现在目前来讲。将近小50万的这个资金的话，你现在目前先问一个问题，大家注意，50万的资金，如果大家手上有50万的资金的话你先思考的是不赛道的比例，不是去到这个赛道里面，哪些哪些的具体的标的，先想一下在你脑子里面，赛道的比例大概是怎么样，因为你在赛道落地的时候

你总归是能找到工具的，要么是落入安全边际的，符合标准的好标的，要么是没落入安全边际，你手上是有那三只基金，是吧 是不是？所以我们交客。所有的东西都已经帮你考虑到了，那么现在目前，50万的这个，小50万，你在比例上是怎么思考的，消费的赛道，我们就说吧？白酒的赛道 对吧？

医药的赛道，互联网赛道 根道，新能源的赛道，首先不是说你四个都要布局，这里刚才，巴洛克在，所以第一个点我刚才讲了，就是计划，马上回去可以执行的计划第二个 你这个本金，我们帮你可用本金，按48万再调，第三个，巴洛克这里点的是对的，你先要心理想想这些赛道，在你学习完了以后，结合老师讲的

和你自己驾驭的情况，你个人基于能力圈，你对它的评级是什么，哪个对于你来讲是，比较OK的，白酒，好。先加航，来 迅速加航，好。把白酒先给它写上去，教练请注意，尤其是三号线的教练，你们在这个地方的能力要提升，我不希望就是以后，我在这个环节带的时候，就是还在处理这样的

这样的这个什么，有收到吗 林语，林语，有收到吗 阿凯，有收到吗？有听到吗？好 这是你的一级赛道，好 然后呢 还有什么赛道，一级，是一级还是几级，对你来讲，二级，好。现在它把这个放到二级了，写二，或者你把两个位置换一下，好不好？

好。然后还有吗？互联网。好 把这个医药加消费先去掉，互联网你是排第三是吗？

好。还有吗？新的，所以你四个赛道都要步，你确定吗？确定，好。

那现在是这样啊，我时间来不及了，我现在就问，四个赛道你都要步的情况下，你的比例大概是多少，30 30 30 20，四个，前面都是30加2010%，所以新能源你是步10%，然后其他的东西都步30%，你这样平均。平分秋色的背后的逻辑是什么，都掌握的是差不多的水平，好。我给你一个建议好不好？

你三月份赶紧回来复讯行不行，我认真说，我为什么这样说，这张表你做到这里，你下不去，其实就反映你目前角度来讲，对于这些赛道的能力，所以我的建议是你可以先选择基金，先把公守建备的，守饰的，或者三支基金，你都先去做一些，简单的布局，但是不要把你的，先听好啊，帮他打几个赞，第一个建议

拿少量的资金，去做三支基金的布局，这是第一，第二，50万你不要去动，因为你现在的能力，你去动你那50万，对你们家是不负责任的，我也不相信你能够说服你们家老公，甚至有可能会产生矛盾，对吧？

你回去以后，你说不出个所以然来，你要动用家里的这一钱，你可能不认同，但是我该说的我全说到，这个时候你不要急着说，我很想早几个月上吃，我告诉你预诉则不答所以一，少量资金去布基金，目前来讲50万，不要去动，第三，以最快的速度回来复讯，回来复讯，什么时候可以动这笔钱，以站在这张表前面，你做好了

什么东西比例我这样布，因为我的思考是什么，然后，每一个赛道里面，清清楚楚要去布哪个股票，因为什么原因，每一个赛道里面，哪些东西我不不了所以我用基金布，后面我的检视过了，中餐股都到位，你这样去做，这一部分就不用你操心了，你就可以在花更多的时间，去搞你的斗垫，搞你那个副业的收入

啊，如果觉得有效，帮老师分享一下课，那状态是不是应该这样，掌声鼓励，你后面那两张表，可以继续控制，填点基金就可以了，好吧？好。交换速度，下一个小伙伴。

你需要多少钱去运转你那个店，正常，正常只要留十万块就够了，好。回到哪里 冯鲜瑶知道吗？对。在这个地方注意了，给他在备注里面写一下，现在拿出十万，专门用于公司正常运营，我告诉你啊，我懒得再跟你讲了，下次我都问都不会再问你，我再见到你

绝对不会问，他一声通讯，你分割开了没有，那是你的事，然后这里就调整多少万，四十万，这个带他的教练很nice，以后你们可以拿我的尺子，直接在足里面打好。那么现在目前角度来讲，麻烦你这里调整一下。这里不是你的公司的安全水桶，收到吗？

是你家庭的安全水桶收到了吗？首先把两个最大的尺子分开来，公家就是公家，公司就是公司，私人就是私人，好。那现在目前，你整体上角度来讲的话，干嘛，冯夕姚同学，这是店铺的是吧？这个现在店铺的租金是不是？

应该归那十万块钱去管呢？对。那么麻烦你把它去掉好不好来，好。所以这是什么收入，这是店铺的，南北，这个说的是。

他们这个夫妻老婆店每个月的利润，相当于差不多这个数。两万三的利润就可以自己发了，每个月赚的钱就两万三好。那现在我问你一个问题，如果你在公司的账户上，始终保持这个十万的，这个运营资金放在那里，你公司就可以正常。

店就可以正常运行进去了对不对？十号，然后每个月你会有两万三的这个收入是吗？现在没有，没有，真的没有期分开，所以，所以你也不知道到底有多少收入，是这样吗？那你就是一笔糊涂乱杖乱杖啦，是这样吗？

就是这个店到底，每个月你公司。你你这个店还不雇用其他的员工吗？没有，就你跟你太太两个人，所以自己开店自己给自己发工资是这样对吗？所以目前，这个店每每个月有多少收入不知道吗？

没有人激账吗？我记得这个是立论，所以这是店的收入，就给自己发工资了。就变成家里自己自己的资产了，好。那现在目前角度来讲有没有发现，他这里应该变成一万八，是不是应该变成一万八，两万三的收入进来了以后，要扣掉五千，放到那边去，然后他留了十万用于公司正常运营是吧？

但我实在不太清楚啊，你这个店，如果店也店�铺装修好了，傻傻傻也搞好了。你为什么还要留十万块钱留在那，是干嘛呀，进货是吗？哎呦你能不能自己说啊，你这个让人像挤牙膏一样的，你累不累啊，你到底怎么在运行啊，就是留着拿货啊这样子，留点什么，就是那个十万块留着周转用

拿货周转用这样子，所以这十万是必须做周转资金的，进货的运营周转资金，对。一直压在里面滚滚滚的是不是？对对，所以这十万还是得留在那，所以那这个地方的话，他把账分开了以后，其实他的收入是一万八，因为他还得拿出五千块钱，做他店铺的那个租金成本大家有收到吗？

是吧。所以他这里其实应该是一万八的收入，所以他又变回了负，是吧还是变为负，所以你不要看先分了以后结果是一样，但是你就是要分开，你不分开你脑子都是糊的是吧。好 往上，所以他的存量资金是四十万，好 目前这才反映，你看盘你们真的很累啊，盘这么半天像挤牙膏一样，全部盘完了以后才知道，他可用的真实的

在家庭资产增值的血球，顶多四十万，这是一，第二 目前他整个的开销，比他的收入要淡，是负的，所以对他来讲，如果我是你，我要立马意识到。镜像里面必须要认认真真思考什么两个东西都要做，一个我的店铺到底怎么样，增加收入，另外一个，就是我怎么样去，把我的副业去做好，是吧。

所以如果说我是你啊，我在这里一听到赚钱的机会，然后又是安全的。我就要好好听听这个东西怎么做，我甚至可以去要问一下，前面那些老的合伙人他们是怎么做的，他们赚到钱没有，他们怎么赚的钱，摆在你们眼皮子底下的，一些赚钱的机会，你们都是熟是无赌的，到了上海来说，血投资就血投资只知道血投资。

完全不知道投资是一个系统工程，往下，来来往后，好。这里，是十万吗？不是十万，那十万是他公司的运营的资金，所以他这个，四十万里面还要不要放那个，安全水桶是放多少金额，他要填出来的，多少，来，他实际上是目前来讲整个是两万多的开销，是吧。

来回过头，你这里应该放多少啊，太盛通讯同学，我再跟你说说我都要睡着了，你这个速度慢的是，如果你的开销确实是两万，一到两万二，你放三个月你至少要六万六放在这，你才不至于心慌慌啊，然后有什么大事要发生吗？这个十万你是干吗的。

十万我的想法是放在基金里面，你给我过来，你过来你站中间，来个教练吧我打，打呀，你全错呀，你给我再放，我刚才在讲Smile你没听到是吧？我真的很生气，我真的非常生气，我的嗓子是非常痛的，而且我嘴里全是溃烊，你们就听这些东西，听的眼皮子底下。第一个讲完到这里还是傻不拉搭的

你给我调，调到增值水桶里面。你现在有没有什么事情要发生，暂时没有，没有是吧好这个钱下去，他有六十，他是有四十万的呀，这里六万六啊，所以放多少四十万减去六万六，你就别梦想了好吗？你现在先别梦想了，三人三万，好。

把这个拿掉来，这里给他写上一句，写S老师茂浩，请你公司分开，标红，好。知道了啊，现在目前他有大概三十三万左右的样子，好往下。三十三万是不是已经就都在股票里了，是不是都买股票了，所以，你们觉不觉得真的是，我很想再打他一遍

我昨天是不是说了，这张表，你上面那个存量资金，到底是以什么形态存在的，你得要写一下，你不要跟我们说了一大通，其实你这些东西都已经买了股票了而且如果都买了股票。他目前到底这个股票里面是多少钱，都没说清楚，有没有发现，所以你这里，来你那三，你那到底都现在在股票里面，到底放了多少钱

你是不是不想走了，飞机还敢不敢，没有我只是想听你的建议，我听你个狗屁的建议，我给你什么建议啊。你首先得把自己情况捋清楚啊，这张表昨天怎么做讲了足足有一个小时。你的存量资金到底是以现金的形式在，还是以股票的形式在，你讲不清楚啊，你现在到底有多少钱，应该是七十几万的股票，你怎么又有七十几万了

你你给我回来那张表，你现在目前，来来来，太盛东西我跟你讲。你现在就应该为这个厂子给我多付钱，你到底有没有认真在听啊，这里的存量资金，是包括你现在除了房产以外，你额外还有多的钱，到底是股票到底是多少。你所有的总数在这先说一下好不好？

总数多少，总数是含股票账户里面的，是的呀。你的整体的存量资产到底有多少，流动的存量资产到底有多少，不记得，掉他后面那个表。他的那个实际的那个那个买了哪些东西去看一下，他那个表都没添取，昨天阿凯有，你们这次啊我特别要说啊，教练教练在哪，昨天谁辅导的，你辅导的，你遇到这样的情况。

你下次必须要马上报到林雨呢？然后再掉，这个教练过来。像这样的表就是没办法辅导的，所有的数字都稀烂，这么多的学员在等着听，真正有价值意义的这个案例。给你在推进的时候光问你这是什么

那是什么，都花大量的时间，你不觉得在浪费时间吗？你自己做了什么你都不记得吗？你这样做投资你做个鸟啊，这多少钱买进去的，股数一千一两千二百八，买的这些东西什么时候买的。大概是现在资产多少你记不得，你不提那这边来

我跟你做什么的建议啊，我跟你做什么建议啊，你下次再来吧？好吧？我对你的态度我是非常的有意见，你不仅说实话。我在你的表里面看到几个东西，第一。

你对你自己的整个的人生的状况，稀溜糊涂的，你反复都在强调个体户个体户怎么了，那你就滚蛋了，你滚蛋了，你为什么滚蛋你知道吗？你二七的我记得特别清楚，我就在二七他的同班同学，保液，公司不分，一样的情况。你认真听了你就不会是现在到了，现在复讯的这个时候，还搞不清楚

如果我没有记错的话，昨天我好像还有提到要公司分开，所以你一六，已经检查出四个东西，是我昨天就讲过的，公司要分开。存量资金体现的是股票是基金是现金的形式写写清楚。所有做过的事情把它交代清楚，你什么都不交代，你让我帮你算命啊，我现在告诉你，我就算你的命很糟糕，因为你就用这样的态度，对待你的生活

对待你的学习，对待你这一次的复讯，你已经是来二次了。你根本不考虑你的成本有多高，我好像比你更着急，你敢飞机板，拜拜，走人，下次再来。你的作业如果总是这样稀烂的话我不会再帮你做点评，点评什么样，一问三不知。

坐在这里貌似听起来很认真的，左耳朵进右耳朵出。你家孩子学习是这样学习的吗？你作为爸爸如果你是这样子，你的孩子能够，你的孩子是像你还是像谁啊，我小孩都是我老婆在带，好了回去抱老婆吧？马上死，你的作业必须补齐，你三月份你必须给我回来，我告诉你三月份我见不到你，你很白白，S的保障世界马上把它出名。

谁也没有跟讲过哪个老师交付完了要交付你一辈子的，我不是你妈。我知道因为我这个表我都要重新调，所以说昨天晚上做作业的时候，我也一直都不知道怎么填，你不是重新调，我跟你讲你就是扯淡我现在是顶针跟你搞，你把你手机拿出来，你现在立马就能把这一数字，全部查出来，你搞什么。

你当我是没有投资经验的是吧？我现在跟你说一句，我不在你身上浪费时间了，我本来是。你跟我讲你说三点半要赶飞机，我说好那没办法那你走吧？对吧？

然后马上你的教练就来跟我说了，你的这个情况。说你的资金都是在那个滚货里面滚滚滚，然后是付的，说老师你能不能帮他盘一下，我说好，我说那就排第二个我出这样的话他，我还跟旁边的教练讲。我说第一个案子我讲时间快一点，为了保你这个案子，结果你上来自己要，所有东西疑问三不知，这都明明可以昨天晚上填的

啥也不填，然后老师所有讲的东西都当耳边疯，如果你自己是这个样子，我干嘛要为你着急，好吧？他生通去我就一句话，当着所有，淋雨淋雨淋雨，他如果三月份不来的话，直接以后夫婿没有他的份，不再有他的份，第二他来夫婿的时候，这些最基本的作业如果他都是这么粗糙的话，你不要让他再到现场来，好吧？

我这个课你是两万多块钱买的，我已经交付两次了，没有什么对不起你的，白白了，走人，赶飞机吧？拜拜，下一个学员，来 下一个谁的案子，零点一 零一课，再还有一个，三号线的所有教练，你们现在在把控案子的时候，你们要稍微把控一下，因为你们要考虑到这是教学大厂，这一次是学员相对来讲，一半都没来，这是人少的。

真的到达了120多个学员的时候，这个是极其浪费，所有学员的时间呢？有收到吗？三号线教练，有收到吗？来，来 零点一课了，我以为你卖钻石的，不是，我一直都说我是卖电子的，好，来 往下。

好 你看他就很清晰 看到吗？干干净净写清楚。130万是在现金的方式存在，是吗？你确定一下，在货金里面吗？

在卡他，在银行卡，对。你确定吗？确定，是货金定金，说实话 我真不知道，因为这是，我老婆说。她可以给到我100万这一投资，好 这样啊，因为现在时间已经有点晚了，所以我加快速度

我就不等，正常我本来的教学方法，是等你全部讲完，然后我会再来点评，这地方，他刚才有一句话，你们当笑话再听，不是笑话，他在说我老婆，可以给我100万来做投资这个第一呢？首先你，大家就意识到，要意识到，他的可能的家庭的资产，是超过这个数的，是吧。

所以目前角度来讲，说实话，其实你需要跟你老婆，有一次很好的沟通，并且呢？他给你的这个100万，从投资的角度来讲，也算个中量资金了，不是说你家还有很多钱，然后老婆给了你一个，100万的零花钱，你就可以随便地

实实地，我不建议这样，因为如果你的态度是，这100万，可能就是咱家，一点点钱，我就随意一点，那么你有可能会，做得不好的情况下，在你家整个就没有后面的话语权了，所以不管这个钱，在你家是占到多少，都要有一次，任任真真跟你太太的沟通，好的，好吧？

还没讲完，沟通完了以后，共同商量，第一个阶段，到底用多少钱，来做这件事情，这是第一，第二，当你开始循序见尽，做得有章法的时候，并且能让你太太理解你在做什么的时候，拜拜，当你太太大概能够理解，你在做什么的时候，其实你们家的资产，要做一次再调整，有收到吗？

她是对我投资来说，她是非常支持的，非常支持，但是你没有听明白，我的话，我知道，你知道什么吗？我说透吧？我跟她沟通之后，能够拿出更大的资金，出来就不是更好，但是一切都有价，有价阶在你的能力圈上，但是还有一点，有家庭的人，一定在这里要注意

你一定要注意，自己跟太太的沟通，和太太的能力，就是你的家庭，另外一半的能力，她不一定要像你，学得这么精进，但是她不能，什么都不知道，有的人一直跟我说我在家里面，我负责什么，你要注意，因为这是，前生前的事情，生得好都很开心，生得不好就生出麻烦，是吧。

她自己是在，她买股票，应该比我还，还厉害，还多一些，应该是，她一直在买，你还是没盖得到我的点，老婆跟老公，为什么哪些夫妻，能走得长远是有共同的价值观的，就是，可以有很多地方不一样，但是一定有一些东西，它是契合的，它才能走得长远，你要知道，就是做投资以后，这是个大事

在家庭里面是个大事，除非你们家，有一个风格，是各自做各自的，早早就说好，咱俩各自不管这一块，你按你的风格来，我按我的风格来，我的本金是我的本金你的本金是我的，你的本金，这个因为我在，有的家庭见到过的，但如果你不是，这个样子的话，家庭里面，关于投资方面的一个，理念是怎么样，它有时候是需要沟通

我就讲Kavin，这个13号，股东的场景，他就讲到说，他跟他老婆，是可以在这方面沟通的，你收到了吗？收到了，好，来 往下，好。收房租，好。所以目前，你看他写得很清楚，不是因为他分享我的课，我就很开心，他至少把所有，听的东西都听进去了，看到吗？

但是你放的一千五，也太小了吧？哈哈哈哈，开个玩笑，好。所以收入想象，你接着讲，来 往下讲，第一下就是那个，水电 规管理费，这些是必须开支的，不是问你这些讲重点，这里面讲重点，我觉得没用，三个孩子所以主要的开销，是在孩子的教育上，对。

孩子的教育，孝敬父母，你看他孝敬父母，是个大头，两千，一万，这注意 这是月，每个月一万，每个月一边五千块，就是一万块，好。所以现在目前来讲的话，好。所以他百分之五十一，这个家庭收入是，一个月大概在十万左右的，这个收入，完了以后，它可以存下一半，好的，往后，成立投资公司，主营公司，风洪到投资公司

来 说一下这什么意思，这为了，第二点我才做得对，这是一个作业，我当时是没有，把它真的是当成一个，什么那个做的，然后这是，阿卡老师过说他说你还有什么办法可以，就是增大自杰自尽，因为我是自己有，有公司的，有公司，公司的大部分，大部分的资金是在公司里面，你公司分开了吗？

分开的，然后我是以，公司的方法，把公司的，就是赚的钱，然后发公司到我这边来，然后因为做一个，公司分明的，然后公司本身还剩下的，剩下的利润我是以公司控股的方式，控股主营公司，然后这边是，这边的股东就是，就是我给我老婆，两个人，两个人之后，因为如果是我分红到，个人的账户里面的话

我是要交25%的，个人所的税，然后直接分红出来，然后我分红到，我的投资公司的话，我就不用，公司和公司之间，分红是不用交税的，所以说我这部分钱我是分到我的投资公司去，分到我投资公司去，这部分钱，也就是，也就可以用于投资，然后公司开一个股票账号，然后金钱投资，或者是投房产，这些都可以

或者投其他公司，都是以这家投资公司的，名义去投，好 注意啊，他的案子又跟，其他人不太一样，那我现在就问你一个问题了，你现在目前这个投资公司其实就是你自己，相当于你自己的，私人的资产，在进行运作 对吧？

那现在目前，大家学活啊，这个地方，虽然它是一个公司，公司的形式存在的，但实际上它是一个，私人的家庭的资产，有没有发现，是吧。所以在你的这张表里面，反过头来，你有体现吗？

你又没体现，没有 没有，因为我，说实话，因为在公司里面，我主要管销售，就是有些时候管销采购，稍等，你有几家公司，我现在主营公司有两家两家公司，一家公司是，实实在在在，做你的主营的业务，对不对？两家都是在主营，两家都在做主营的业务，两家公司都给你，自己发工资吗？

因为社保在一边，社保在一边，我就会只发了一边的，只发了一边的，对 有社保在一边的，所以不管怎么样，你的这个四万二，其实我问这个问题，是想知道这个发的四万二，是不是他，所有从自己公司里面，领回来的收入吧？

我问的其实是这个问题，对对，所以你全部领的，就是四万二，因为我上每年，五十万一个人领的，这样的话，个人所得税会少一些，好 反正现在目前你跟你老婆，都是从自家公司里面，拿工资的，拿了以后，你所有的这个收入，已经体现在这了，是不是这样，好 这个问清楚了，那么接下来，第二个问题是什么

你刚才他刚才已经讲了，主业收入产生的这个利润，因为它其实就是，一个纯私人的公司，是吧。我们现在目前来讲，大量的这个国内的公司，很多都是不上市的，就是自己私人家庭的，这个公司，所以这一部分，纯利润的处理，其实等于说只要，划到家庭资产里面是还是不是？

然后他划到家庭资产里面的时候，他刚才讲了，他做了个处理，如果划到个人，还要交25%的所得税，所以他所幸划到一个公司，而那个公司，投资公司就是我们貌似是，一个第三家公司，对。是不是？那么第三家公司，现在全部都是，由他自己控股的，那就是他私人的，家庭的一个资产的，一个池子，对。

是还是不是？所以请问，他这个数字，应不应该体现在这个账上，应该的，有收到吗？收到，所以我们学东西，一定要学到本质，我们学东西，其实是为了让，自己能够清晰地知道，你哪些的资产是在公司里面，做公司的资产，在做主业的运作

哪些是属于你划规到，最后不管你放在哪里，行事放在哪里，其实都是放在你自己，家庭里面的，这个本质搞明白了，所以你这样表里面，其实就要体现你不体现的话，这里算的，后面算的数字，又都不对，有没有发现，对。

所以目前你回到，这张表里面，你看是体现出来，体现在哪里，不是 是这样子的，我给我老婆是有分工的，这个钱你老婆管，对 她管钱，我管赚钱她管钱你管啥，我管赚钱，你管赚钱，所以这就还刚才说的，老婆给她支了一百万，可能就从那公司里面，给弄一百万，允许你去弄，投资，这一百万是我们私人的

公司和私人，我是完全分开的，因为有两个原因，为什么要分开，因为我以前是在这税务上，是摘过一次根的，所以说我后来，我就把所有的公司，和私人的账户分得很清的，所以说我公司公司，私人的钱，是我自己的，然后公司的钱，是在公司账户上的，我是没有动的，然后后来是有，分空的名义，你说的时候很明白

但是实际上，我们始终在表达，在我们算这个，家庭资产增值的时候，你那家公司，虽然是公司，但是它其实，就属于你的家庭的，这个资产，对。但是由于，这个家庭关系里面，就是大家已经讲好了，老婆说这一块，家庭资产你别管，这是我管的，对。所以你们家老婆，用那一块家庭资产，再做投资，对。

好的 明白了，情况全部都问清楚了，来 往后，所以来，这句话写在这里没用，突然发现，往上看，突然发现，往上，成立投资公司，主营公司，分红到投资公司这一块，其实应该写个括号，管辖权目前属于老婆，是吧。

对 这算是未来的，因为这一块的话，是算传承的，因为以后，我三个小孩，我如果是我，一旦老去之后，那我遗产给他们，如果是遗产，所以怎么样到时候，不然这样的话，给他们，一人再成立一家公司，然后再投资到这个公司，然后就分股，然后就是，免贷以内，要伤贷以内的，那个情书转股的话

它是，没有那个，没有税的，所以说这样子的话，就好分割，你看，如果我是你，我会换个思路，你赚这么多钱，想着帮他们，都把羽棚都搭好，在这个暖棚里面你们好好长大，你的一生，你老爸都帮你管好，你孩子也很平均，一人一家公司，吃后面公司的，你这样做，你还不如把他，培养成三个有财商的孩子

让他自己该干嘛干嘛，把钱分到他们的公司，也他该干嘛干嘛。没错 给钱和给能力不化等号，对。来 往后，来复训家强投资能力，写的都很出现条，来 往后。好，来讲一下你的这几个大水桶，放小一点，好，来 说吧？

那个二十万 大概我是加了一下前面那几个总和加在一起的，是这样子的，比如说家庭开始在那边表格，然后弄得是。你现在因为一般家里的整个一个月开销有五万嘛，是吧 你再五万，然后你放了四个月，是这个意思吗？对。

往下 然后计划水桶这十一万干嘛，对 这是我的保险，每年保险大概是十一万，那再不在刚才那个五万里面了。再不在你刚才那个生活的开支表里面开支表里面 你那个五万里面，我就问你，我看一下 我当时没注意算，OK，所以我们的同志们都。我当时只是把这个单个桌也随便填了几下，我就说实话

我没有很好的理解这张表，因为我第一次来的时候，我真是没理解这张表，我今天我还跟教练说，我今天早上来的时候，我还跟教练说，我说我今天早上起床的时候复旁那一下，昨天的所有东西，我觉得我这张表做得不好，有点粗糙，教练说，今天也是老师要评点你的，你要注意，好 那拉回来，所以大家发现了吧？

就是我们经常会这里，很重复性的，你明明在生活开支表里面，已经把这个体现出来了，对。好，来 回到那里，表儿，所以这个地方现在目前是拿掉吗？可以拿掉，好 拿掉。好 有什么大的事情要发生吗？

没有什么大的事情发生，暂时没有，而且你每个月的开交。这些事情应该覆盖的都覆盖了。对 我纯的就是100万拿出来就行了，其他都可以，其实不用考虑的那现在目前角度来来，来 增值水桶放多少，还是100万吗？

增值水桶，就放100万的。我是按照100万来返退过去，是这样的，为了做这个体，我返退回去的一个数字，就这样子，为了做作业返退回去，因为100万我是固定的是肯定放进去的，其他东西我不用考虑，那你为什么存量资金，上面写的136万，你还反退了存量资金，136万。

对 我就是把那个资金推上去，你们这些蓝同胞的逻辑是真的很好，非常好。好好，来来，给他整那个，好 然后这里，注意，所以他的盘点完了以后，就很清晰了，首先他家里有分工，老婆管一大块，他管这一块，完了以后，这一现在目前这个阶段

他有一百万可以用一投资，其他都已经安排好了，此外他有每个月，有大概增量的资金，大概在5万左右的样子，是这样吗？这就基本点都盘清楚了，包括第一章表一是老婆填的，其实我不知道，真的 真的，是以前他填好了，给到我，是你老婆报的名，还是你报的名，他把我报的名

快出来 学习得到，来，因为是这样子的，他投资的那些股票什么的，他一般都是问我，买不买这支，其实我也不知道，我就随便问一支，给他们，所以说我现在也好了 你好好学习，因为你回去，要向你老婆汇报的，对。我已经看出了你的家庭地位，来，第二，我觉得光荣，你觉得很光荣是吧？对。

我们就喜欢像你这样的男生，好。这样的男生才有市场，对吧？好，来，所以他这里写，存量资金已经写得很清楚，好 完了以后，这里，最后月薪也写得很清楚，是链接的，然后每个月，每年给自己多增加，一千块工资就这样 OK，好，来 接下来往后，所以你现在目前角度来讲，你到六十七岁，你还会继续干这家公司，是吗？

应该会，能干就继续干，是这个意思吧？对。没有别的意思，其实我们做公司，创业就是这个样子，是吧。好 OK，好。

但是你这个财富因子，就一直是百分之五十亿，因为你基本上，开销也比较那个啥，所以百分之五十亿，你就，好 OK，接下来，这里来讲一下你，为什么是二十八我想我第一年，应该能力不怎么行吧？

因为我说实话，我十月份的时候，我就是看S老师的课的时候，我连什么叫P1都不知道，我把你的第二堂课，我连续看了三到五遍了吧？然后我才终于，搞明白股票的一些东西，然后十一月二十号开始，开始看的课，十一月二十号开始看的课，然后十一月十一号，那天阿卡老师，给我发的信息然后我就决定，其实我觉得很幸运，谢谢。

回到表，所以这里放了个百分之二十，我是在问你，为什么这里放百分之二十八，我觉得，两三年过后，我应该能达到这个数字，但是我只是我觉得，我们从来都是看到的大家都写的十五二十，二十五三十。我第一次看到写百分之二十八的，所以我在想，你有什么思考吗这是，好 往下看，六十亿，大家其实不用特别吃惊

现在目前角度来讲，它的案子里面是什么呢？其实我们已经看过，这个规律了，一般来讲存量资金，以一百万开始的，如果你十打十的好好做，然后主营这一块，你有一块，能够持续帮你，创造现金流的

主业的这个收入，基本上达到几十个亿的，这个资产的积累，是可能的，当然提前要说的是什么，我们在做整个，这个资产规划的时候，我们这里写的都是规划的对吧？

所以这里面有两个因素，第一 你规划完了以后，你有没有在按这个东西做，比如说我们刚才其实听这个，柯拉在描述自己的，这个公司的这个情况，我基本上能感觉他公司是比较稳的，因为正常的情况下，这一块不太稳的小伙伴，他在表述的时候，他那个状态不是这样的，还有一些小伙伴，在这里不太稳的时候，后面就不太敢写数字了

因为他不知道他的生意，未来的十年以后，他这个行业还在不在，或者还能不能像现在这样，能够产生稳定现金流，他就不太敢写数字了，但是他这里的表述我能看到就是他对这个行业，他比较独定 是吧？

所以这一块他规划的，已经比较清楚，那么盛于对于他的角度来讲，主要就是这一块，他现在，他刚才其实也意识到了，他说这是我觉得，对吧？那我们知道这些数字，现在目前还是一个，对我们来讲没发生的数字，一个位置数，对 还是个位置数，所以我们反过头来，用反向思维，我希望我们的资产

能够稳健地增值到60个亿，那好 我们现在目前，我们经济，每一次的 第一次的学习，经济复训的学习，经济可能会员课里面保持的，这个投资人不断地叫什么day-day-up 是吧？这个是能让我们，往这个方向去靠的，哪怕有些年份，没有做到28%，但是有可能会出现的情况是什么。

出现的情况是他70岁的时候，他刚才做到那时67岁他有可能在70岁的时候，达到60个亿，可以还是不可以，可以，可以的 是吧？所以这里面的所有的东西，每年都把它根据，就是做完一边，做完规划以后，副盘一下 副盘以后，我自己是做rolling，我们叫它rolling

就是滚动往下，每隔 每一年过去以后，把下一个30年把它做出来，对应的策略把它做出来，你整个就把你的人生状态，就管理起来了 对吧？好。然后现在对于，他这个家庭角度来讲，大家明显感知到，这个家庭的资产，已经去到了一个。还是不错的一个状态 对吧？

而且太太跟自己，可能都是这方面的目标，也比较地一致，大家比较齐心协力，好 然后我们看一下，资产的节奏，来 整个资产的节奏，就哪怕是太太劈了一个这个叫什么，小林花钱给它，那么我们差不多，看到不是100万，这怎么会是100万呢？

7个0，本金100万的情况下，基本上它大概用，6年的时间，它这一块，它应该可以增值到，大概1000多万的样子，是吧 然后往下，好 然后它应该在51岁，也就基本上，大概10来年的样子，可能这个数字，能够接近1.1亿，当然 刚才我们开篇，已经交互过了，他太太派他来学习的，你看这个状态

就又不一样了，说明他太太，可能在这件事情上的意识，比他还要早，有没有发现，所以这件事情，他只要把它好好做，回去以后，是可以跟他太太形成很好的沟通的，前面这个细节，我是不知道，我以为你偷偷出来学习的，不是，因为我们这儿，偷偷出来学习的，老公特别地多，对吧？

所以他这一块角度来讲，这一张表，还存在一个，可能性的变化是什么，来 往上，当他现在目前来讲，这是对他来讲是元年，对吧？完了做好准备以后，开始进行布局，如果前面大概3年的样子，即便没有达到这个数字，但是他的投资状态，心态是稳健的，资产在3年之内，是有一个明显的增值的

那OK，后面他们整个家庭的，整个的资产的管理状态，会发生变化，肯定不同，肯定会不同，对吧？但是后面我就不用管了，为什么，因为他会根据这个情况，自己滚动30年去安排，其实他重点，已经全部都抓到了，好 掌声鼓励，好 往下，好 去第二张表

你看 老师再怎么累，老师都不会糊涂，这张表无一例外，是要求所有的人，放10万进去的，虽然对于他的角度来讲，家庭资产达到了，一定的量级对吧？好。我们看一下，所有的数字，好 刚才是，60几个亿，那么现在目前，对他的角度来讲，增加的这个不算多，没放本金，这个地方没放 是吧？

好。什么，丢格式了，你们为什么会丢格式呢？这个，你还挺国产的，那是免费的，你他还是怎么知道我们的，他是在，在跟我们邻居，他是在那边做爱酒，然后，那邻居告诉他，你们邻居是谁，郭立侠

他们就那个，就是他的，哎哟，笑死了，这个财务同学就是，来的时候只，抓那个财务数据，所以不太看定性的东西，他是在上市公司做财务，很厉害的但是他来了以后，他发现一个问题，当他不看定性的时候，他几乎都，跟好机会擦肩而过，因为所有的财务数据，如果一直都是很好的，主要都是在，特别成熟的公司

他回来跟我老婆，讲了这个事情，我老婆说，要不你去，我说为什么你不去，他说，你要聪明行，来来，掌声鼓励，我们是不是对他这位，很智慧的太太充满了好奇啊，请你，帮我带一句，这个，这个祝福的话，给到你太太啊，希望有一天在我们这儿，能见到你太太，来分享一下这个，如何，如何这个拥有

这么和谐的感情啊，OK，大家不要小看啊，真的，讲一点，就是说，这个家庭里面，如果能够，能够很，齐心协力，这个产生的能量，是非常大的，虽然我讲这个话好像有点，有点不太，不太那个，对对，我跟我老婆是，大学同学，一直走到现在，你看，讲到这一点的时候，仰义者幸福的这个，哈哈哈哈，好。工事调整好了吗？

调好了，我们来看一下，加油加油，你还有机会，我告诉你，真诚很重要，是吧。真诚很重要，嗯，好，来 往上，这里放了一百万，已经放好了，然后刚才这边是按，二点零版本的话，全部增加了，十万的这个增量的资金，好 接下来我们看一下

其他都没变，六十七亿，比他刚才多了，七个亿，当然现在目前角度啊，我客观说啊，他的资产，他家的资产，如果能打造好，我觉得从某种角度来讲六十个亿跟六十七个亿，是不大的，因为他整体的规格还不错，那现在目前呢？

但是我说一点，你在这样的情况下，你有没有思考过，就是你的增量，从这个项目当中来的时候，是不是可以往上走一点，应该会，但是你就放了一千五百块钱然后我还在想，啊 我的课这么差吗？就是只能帮你增加，一个月一千五百块钱的收入。你那是放在那给我意思一下吗？

没有没有？然后放了个零头。好 我们现在来调一下好不好？没有想好怎么去。

分享怎么去影响我身边的朋友，身边的朋友，这个地方呢？我借助他的这个场景，想跟大家再次，强调几个重点，第一 你在这里学得再好，首先 不要太，依靠完全自己的力量，因为我们整体这个，价值成长投资是很小一戳人是吧。

所以你可能一出去，就会感觉很受挫，所以要做的事情，还是非常简单的，从哪里开始，从内容的这个什么，分享开始，然后这个财务同学，就做得很聪明嘛你们估计都在爱酒馆里面，然后聊著天就把这事，说了一下是吧？是这样吗？他是这样说，说了之后，我老婆回来，就跟我商量了一下这个事情，是的，所以从某种角度来讲呢？

有时候就是，这些是影响，它不是很强的这种推销推荐，所以目前我们把，它的数字放一下，因为调一下，因为现在目前呢？我们所有如果是合伙，你是合伙人对不对？我刚才看那个，他们给我的名单上，你已经是合伙人了，我的建议是，首先像这样的情况下，把十张门票先出去，那么十张门票出去的话，那么目前整体的这个

资金额度是多少，三十万，所以先摇，再跟著吗？调数字，这里放三十万，好。第一年如果十张出去了，三十万做完了以后，大家觉得，接下来再怎么做，他还会像现在，觉得不知道该怎么做吗？他会知道该怎么做的，所以目前我们不往上再调，那我们知道我们现在，我们现在最。

最那个什么Number 1的冠军，已经来到现场了，但是今年是半年一百万的这个水平，然后明天，明天他的这个分享，大家可以好好听一下，非常有价值，好。那目前把这个数字，我们不要去一下夸到，就先全部三十万，来放一下，放好了是吧？

多少，八十二，所以大家看到了，如果他把所有的事情规划好，主业持续产生，良好的现金流，在这个基础之上，自己做得不错，内心的整个状态也不错然后从软性分享先开始，不要去强势的去说服任何人，但是软性的分享开始，如果每年是消掉十张票，基本上竞争三十万，竞争三十万滚雪球的效应，下来的话

就会带来比较大的变化了吧？上一个数字，六十个亿吧？上一个最第一个是六十，然后第二个六十七亿，这个数字就是八十二亿了，好吧？所以目前，我们整体看完以后，他的状态，我们就基本带到了，好再往后，看看他后面做业做得怎么样，来，下一张表，再打开吗？

你他也很有意思，明明是他平常在做投资，是不是以前你不太爱做投资，自选的标的都是听我的，好。来，看一下他的后宫池，不是我之前对这后宫池，没有理解到位，所以说后来加上那些东西，其实我开始就放了，一 二 三 四，放到第四的，然后后来我就加上这是你听完课喜欢的是吧？泰格 茅台 美团 宁德，对。

好。现在目前，后宫池已经知道了，首先你这个抄答案，也是抄得非常不全的，对。这里再次强调，这不是让你去投，是你通过这一次课程以后，你至少在这个课程里面。已经知道有价值的标的有哪些，是吧。

所以你把所有，这一次讲的，你全部放到这个上面，没有问题，不是让你马上去投，明白吗？明白，所以从开始，没有理解到这个意思，所以说我就放了，其实放了四个，后来加了一些可能就，同样的，你的基金还是点点点，是不是？

因为我一直没想过投基金，所以说我一直基金，我就没有，那天都没记下来，我今天才把基金记下来，好。真是，你要回来复讯，你一定要回来复讯，好吧？我甚至不建议，你就是在没有复讯完的时候，就是一百万就大东甘克都进去，我甚至会把Smile的，Smile的建议，同样的复制给到你，你可以先把

Jason那边的三支基金，答案先抄上去，已经抄了，抄了以后，就拿一点点钱先去布，布完了以后，做个定头的设置就OK了，再接下来的话，复习复习以后回来复讯，复讯以后重新把你的，这里的所有东西理干净了，虽然你太太授权给你一百万，但是你做好了，你们家的老板，会给你更多的授权希望这样，是不是？

所以现在目前角度来讲，这里先把它抄回去，因为抄权了以后，你回去复盘的时候。每家公司你真的要好好复盘的，还有一个习惯要好，不要这样跳著来一个大赛道的东西，起溜溜的排好，其实我开始有条，我也想麻烦，后来我就没条了，钱的事情不要嫌麻烦，因为钱的事情你看到，你做好了，八十二个亿

说实话，我今天如果我自己来调，这个东西我可以调完了以后，它到一百亿都没有什么问题，我只是不想让你们觉得，OK 在现场，老师在把你们带个大饼其实我，而且调得太大，对于你们角度，回去又不复盘，又不落地，什么都不干。对吧 那不就变成个大饼吗？对。

是吧。所以没必要，好 所以目前角度来讲，麻烦你向这个叫谁，洪姐学习，写一写，给自己做一个时间进度表，几月几号复盘哪支，落地了才能够，落地了你回去才会执行的好的，好吧？能够在三月份回来复训，尽可能在三月份回来复训，好。

不要拖时间太长，好。嗯，他的问题这个跟Smile，是不是有点同样，对。是吧。他没有意识到，是什么，是什么东西，计划，是计划，是下辈子的计划，还是马上当下的计划，当下的，马上当下的计划，但是大家有没有发现，为什么这一部分的同学

说实话Smile跟你，你们俩都是在黄埔，第一次出现的，就是不敢写下去的，以往的学员在这里，都会有很具象的标的出来，基金01，基金02还是你忘了擦掉，真实话，他擦掉，因为我就是，没打算投的，就这样子，所以说我就没打算写，你不写的，你不投的，你擦掉不行吗？

所以你们经常会交出，比如，我们的样板里面写的是，比如冒号，还前面的塞到我，当时填的时候，真没太注意的，好的，那现在知道了，你这次复盘回去的时候把这个计划，先根据自己学习的这个情况，根据自己的能力圈，把塞到平级做出来，做完了以后，当下，你看得明白的，其实我已经，脑子里面已经有这个概念了

这是平级，我现在跟大家讲，可以说一下吗？没有做，你自己是没有投过东西的，对不对？对我真的没有投过，好。来看看这边，这边都是复训生，这一部分的复训生，其实在来之前，心情是难受的，我要表达的是什么，你还没有下水的时候。

你怎么看你都觉得是很轻松的我有体验过一次，星期天的时候，我打开手机，本来那天我是，很堵定就是泰国医疗的，我把手机打开，我内心的真实想法是这样子，跌了这么多，肯定可以下手然后我打开手机之后，我看了一下，我心里想要是我去投，那我是投还是不投呢？

我看，哇 跌成这样，算了 我又下不去决心，我好像像一个逃兵，发现了吗？先看一跌，可以投了，但是潜意识是，跌了如果投了以后，最好他马上再涨回去，是吧。然后如果第二天再一看，他还在跌，完了 是不是我要等第三天，是这样吗？

等到第三天，如果他还在跌的话，你就在想，哇 这个到底能不能投，没有，其实我很笃定这个行业，我心里想，反正是可以的了，然后因为我看很准的就是我自己很笃定的一家公司，其实最笃定的就是泰国医疗，为什么我放百分之二十，我说手一手，然后后面光佛，对我觉得，感觉还是不错，非常好。

然后比泰国医疗的珍珠，现在麻烦你在这之前，什么都不要干了，我听完了，我会给你的强烈建议，我为什么这么说，你在讲这个东西的时候，有没有发现他反复都在强调他感觉，他觉得哪个东西他比较OK，不是这样，现在目前我已经几个大赛道的底层。

逻辑已经全部都给你们讲完了，如果有人站上来，讲得很清楚，消费赛道虽然在回彻但是消费赛道，白酒 高端白酒的赛道，才是中长期可以穿越牛熊的，他未必给你带来大富大贵，但是他会比较稳健的保持你的资产，中长期的增值，那OK

我认为我的比例，在这个时候应该下到多少，并且由于现在茅台五两业，包括粉酒 估值都没有到，所以我会选择有，什么有他们三个基金，这个才是在讲投资的布局如果你现在目前还是在说，OK，我现在学完了以后，对谁的感觉是最独定的，那完了，你现在目前马上给我进夫妇，好的，你有受到这之间的差别吗？

大概明白，然后在你的整个赛道的计划里面。一样的问题是消费全部都没有，发现了吗？对。然后一要放了20%，然后新能源放了40%，互联网也放了40%，我有逻辑，那你说一下你的442的逻辑，先说赛道，先不要马上去到标的，你赛道的442是什么原因

那个一要赛道吧？一要赛道也是一个，非常确定的赛道，为什么在一要赛道，我没有选择横瑞医疗，而是选择泰格，但是我觉得泰格的确定性，比横瑞的，就是是我自己的人权我就觉得泰格的确定性，比横瑞的更要浅一些，因为，我一直在问你，为什么在赛道之间是42，我现在其实没有在问。你为什么去到具体的那个公司

那个医疗赛道，它的确定性是非常浅，但是它的增速不如新能源，还有互联网，所以说我在那个，在医疗这一块就少放了一点，然后，为什么是泰格，就是细分是要到CRO的然后为什么是泰格，而不是那个，而不是新药的那个横瑞，因为横瑞它也是有确定性的，我不问你泰格跟横瑞的比较，我还在问你，赛道为什么是42

你刚才说的是增速，是吧。增速前，增速好的，在我看来我需要多放，然后不是长得更快行吗？好。那现在目前特别注意，现在注意一下，当它在讲到赛道增速的时候。

首先你最后赛道去增速的时候，是看到哪里，看到具体公司吧？没有 我是看的是赛道的，赛道比赛道，那么现在目前互联网的这个赛道。跟这个赛道的增速是差不多的，没有什么特别大的差别，所以从这个角度来讲这不能成为你42的这个，核心的这个支撑点，不是 那最后头还是投公司，然后那就美团比泰格吧？

就是这样比，好 现在回去以后，什么动作都不要做，可以吗？好。可以吗？你花了多少时间，打进要公司的分，大象这位子没打过分，回去必须复盘。

0.01克拉我很认真地跟你讲，虽然你的家庭资产是不错的，但是我希望你第一次认认真真做投资，首秀就能够做得比较好，而不是匆匆忙忙，去赶所谓的上车了以后，结果出现问题，导致呢？

就是这件事情给你留下的是，没有信心的一个状态，所以我强烈，我再来一件意，在三月份复讯，三月份复讯之前的话，除了基金做一些小金额的，布局以外其他都不要动，好的，这个建议跟你俩一样的，所以大家有注意到吗？我不会因为谁的资产，相对来讲大，相对来讲小，就给不同的建议，一切基于我在现场。

判断你们学完了以后的能力圈，有收到吗？好的 好的，好 真的收到了，收到了，你认识他太太吧？小易，因为是他买的课吗？我买的课，课是我买的，但是管他的是他太太是不是？

把我的意见同品给他太太，嗯 是这样的，好吧？首先告诉他，他先生学得很不错，不不不 他是学得很不错，但是他的问题在于什么，因为你们这一般学员，花在打分上的时间太少了，而且我们这一次开营

由于公司的问题，我们开营时间有点短，我们这一次复盘，我们要谈的第一件事情以后，所有三号线的训练营，必须二十一天满额，这一次是只有十四天时间是有点短的，所以出于这个原因，不是他学得不好，他其实现场互动，各方面的思维能力，都是不错的，好吧？好的，就这样，不往下过了，你后面应该全出空白吧？

对对 全出空白，好 谢谢了，好 掌声鼓励，大家放个水 好不好？放个水以后，我们最后一个案例，再听一个案例 好吗？来 问一下，现在目前赶飞机，赶高铁的有哪些，几点钟要赶那个的，没有，哎呀 太好了，那好，五分钟的放水时间回来，好不好？五分钟放水。

来 训绪 上来，我们速度快一点啊，听了第一个案例，应该知道讲哪些重点吧？我的个妈呀，今天来的真是一个比一个沉默，来，这是我的基本信息，好 收到，来 放大，就是我，存量50万，对 请讲。每个月大概收入是23000然后因为7年的份房子，然后我的贵用比较高，就是房子的按接贷款，房贷去了13000了，好。

然后，然后现在变成我，是有点路不复出的这样子，大家不要说咋回事，这个案子，我们在黄埔的8期就遇到过，8期还是9期就遇到过，一样的情况靠吃存量资金，跟他一模一样，他是换了个房子，那个女生是买了个房子，本来手上80万的余钱，去买了个房子，然后还变成有那个，要还房贷，然后其实自己是有自住房的

就因为不知道要投什么东西啦，然后80万去买，买完了以后还房贷，还了房贷，他说我们来之前，我是没算过账的，但是我只知道。我每个月好像不停地在往外贴钱然后等他算完了账以后，这个地方跟他一样是负的，来 继续，所以，右侧，来看右侧，如果我做，我投资做好的话，以后也可以，推荐SF宝藏世界

增加点收入，现在刚起步还没有说服力，增加店铺盈利，谢谢你，来 上来，Police 上台，来，这里有没有问题，他要赶飞机啊，大家速度快点不要让他互了飞机了，他们有具体的步行动计划，怎么增加收入，他有啊，他说如果我学好一些以后，可以推荐SF宝藏世界，行动计划不叫假设，没有 因为现在我的账户

是浮亏状态，没什么说服力，就算多好，你过来来 你来，屁股朝这边，我让你晒账户吗？我说你晒晒小墨，这个才是一新闻行不行，所以你们听歌都听到哪里去了，你们听到黄某江去了呀，反复已经讲了一百遍了，我讲了好几遍，那老师今天上来讲

说我们一直在思考，怎么能够让我们的学员，跟到合伙人，能够轻松地起步，不要你去做说服的工作，而且我还讲了一句话，我说麻烦你们不要去推荐你们 我用的原话是，你死了这个心，你绝了这个心，因为你没有这个能力，我不是说你投资占地，做得差 你没有这个能力，是因为现在目前市场上

这个目前我们的声量，是非常小的，我作为这么强，我做了这么多视频，我说服你来，我花了多长时间，我说服所有的人来，我花了多长时间，你回去推荐我的课我没让你推荐我的课，听课听到太平洋里面去，所以你们真的是，效率非常低的，你要分享的是内容，财经新闻，这个只是我一个，我一个表达方式，不是你的表达方式

我告诉你，你怎么表达，已经反映出你，对这个问题思考的深度，我们每一个人张嘴说话，你不要以为那都是，好像随意的，你每一句话出来，其实就体现了你这个事情，你想没想，你想了的话，想没想清楚，你想清楚的话，你的深度到底有多深，张嘴就出来，所以这里已经暴露了，你听的时候，你都听走神了

其实这是一个，习惯来着的，不管就是台上，在讲什么的东西，讲到这个场景的时候，很多小伙伴，会进入到自己的场景里面，就老实讲的都是在这，对。然后自己脑子里面，还是自己原来的那一套东西，原来的一套习惯，惯性的东西，所以我可以告诉你，如果你没有听到重点的话，你这辈子都推荐不了我的课

你这辈子都做不到的，这个是我付信，付信前我就这样填的，那你昨天晚上在干嘛，你晚上在干嘛，没有，这是我作业，付信的作业，这是你付信前做的你昨天在这里，还有一晚上的时间，你在干什么，所以我告诉你，我跟你挑刺的时候，那我是一决，你讲一句话，你立马就能看到漏洞，我们所有的东西

前面就已经全部讲完了，你每一堂课，如果认真听的话，你这个地方，就已经要加强思考了，我相信你刚才在看，我怎么挑smile的时候，你就有意识到了你们的出现条，你们的粗糙，是让你们跟很多机会，会丧失的，我不是只是在讲，你跟S宝藏世界之间的，这个缘分，在这里所体现出来的东西。天天都会发生在你的人生当中

是一样的，所以包括你增加店铺盈利，你听到小伙伴怎么讲了吗？怎么增加盈利啊，当然，你没有必要在一份，投资的作业里面，怎么清楚，我认个店怎么经营，但是当你没有意识到，这个东西，是可以影响到你的生活的投资等于跟人生，完全融合在一起的，是吧。

在我们玩传，所有福利的三个因子，调整的时候，它跟你的生活，完全融合在一起，所以，不是说你一店，做这个作业，就应该写成长篇大论，我回去以后怎么整开我的店，我是要店铺，哪里留服务做得更好，我怎么去做西粉，我怎么怎么，不是这个意思，但是实际上，你真的读懂福利，你要想把投资做好

你一定会去认真思考，你的主业，是怎么增加店铺盈利，走到这儿，你这份表依然是空的，依然是空的，来 往下，通过复讯提升投资能力，布局一流股票使资产增值，这是之前写的作业，是吧。

一点都没改，我讲一点，我讲课，其实基本上已经不需要再，用课件来辅佐了，但是我告诉大家，我的课程助理，每一次都被我虐死，因为我有可能，在8点50分还在跟他讲

你帮我把哪一页课件调一下，因为我脑子里面想到，我每天我只要一来上课，我洗澡，或者早上起来，或者怎么，我都会想，我今天我这个厂，我怎么把学员带得更好我随时可能会有个想法，按着他，我突然想起那个数据不对，你给我调，我突然想起那个数据不对，你给我调，所以我的教学助理快虐死了，被虐死了那你呢？

往下，所以你关于你的进出头，你的思考是非常不足够的，除了压缩自己的开支，已经无可压了，其他地方都没有去深度思考，我再次提醒，你真的要认真回去好好去弄，因为你的情况，教练已经告诉我了，你的最主要的情况是什么。你现在目前钱都滚到你的那个，叫什么房贷里面去了，而且目前你是换房

你还不是属于什么投资房，所以上次，97还是87的那个，97的女生上完课了以后，她回去正在处理，可能是要把自己其中那一套，那个女生是在重进吧？她是多的房子你知道吗？

然后她就回去，她有三套房，自己住一套房，然后还有两套房，第三套房完全是作死，自己买回来给自己添度，所以她学完了以后，她就回去再处理一套房子但是对于你的角度来讲，你现在，我刚才听到的是你是在换房，所以这种情况下，你这些费用是必然要发生的，所以对于你在这个板块，你必须要做的就是

增加主营收入，增加富业收入，提起精神来，你不需要去跟人家讲，你现在投资做的怎么样了，做内容分享，增加收入借助平台的力量，此外你真需要第三次复讯你为什么需要第三次复讯你知道吗？

你们这一组，下次注意，但凡遇到黄泊二期来的，绝对不要放在一个组，扎堆的城门，一堆的葫芦，一号葫芦，二号葫芦，三号葫芦，葫芦还会笑一笑是吧。如果他们带不同的组，有的分到衣组里面去，他的状态就不完全是这样，所以你们从某种角度来讲，人家来了一次以后，人家的收获，跟你来了两次以后

你的收获，你为什么那么沉闷呢？积极互动啊，讲过话那么难吗？为了改变而改变，你想不想要财富，你想不想要，不想要走吧？飞机。

想要就要有拿出想要的动作呀，这里这么安全，我说实在话，你今天都要走了，你中午就过来跟我讲，你要赶飞机的，对吧 从我的角度来讲，放你一马但是你来一趟城门也很高啊，六天时间呢？

生意不做啊，还有这里的吃啊 住啊 飞机，这不都是钱啊，来一趟好容易啊，转回去啊，你要必须第三次来付训，而且你第三次付训，以后就是一个规则二七 三七 五七的，不能扎对做一块，全部打伞，收到吗 林雨，还有 再来沉默，第一天坐在这儿沉默，就让它滚蛋，就不要参加，就这个规矩，我对你的交付已经完毕了

我没有不要再伺候你，我不伺候你的原因是，我做了这么大的努力，我的课已经讲到，好到这个程度了，我还要这样改，这样改 这样，天天为你们想着你自己原地踏步，永远是这样，在你身上我见不到成果，我也很现实，你出不了成果，你就不是我的客户见证，我就这么实在地告诉你，我就不像你倾斜自愿看着办 收到了吗？

往下 往下 往下，好，来 讲讲你的几个水桶，所以看到了吗？它现在目前，来来 快快速，你飞机要跑了，这里 来，为什么要放二十万，连能坚持4.7年的，财务超支出 啥意思，没有 这是教练给我备注的

那你这是什么意思，你自己说，我就是留二十万桌转，然后十万块就是放，所以你的公司的钱，跟私人的钱，是一个口袋里装的 是吧？对。你再过来，保液是不是你们同一个班的，保液的案子我盘的累不累，保液的案子是不是跟你一样，是不是所有钱混到一块，我跟你们讲过，一百遍了分开分开分开

你不分开，你会出现一个什么问题，知道吗？当你的主业做得很差的时候，你不断地在消耗，你家庭资产的这一部分，你会没有感觉，因为你没有设定底线，你就不会急到那个程度，对吧？

完了以后，你全部混在一起以后，你的资产到底还有多少，能够真的去做投资，你也搞不清楚，所以回去以后，把你的钱分分开，分开了以后，你会真正认真去思考你的主业怎么去突破，如果主业真的很难突破，你要想想，这个赛道到底可为不可为，不要回避，你三二多岁了吧？

八四年的，那你这些问题不想，没有 我一开始也是为了，我一开始想法是，股票是用来赚钱，有什么问题，跟你这几个水桶有什么关系，就是说我换黄换黄，然后剩下那一部分。

其实原本所有的环节是应该怎样，你这本作业做得好。你上来以后你是可以完整地讲得很清楚的，每个板块你思考在哪里，听他讲完了，我们再总体评述总体的给反馈 好不好？好，来 我们请巴洛克。

各位黄普的同学 大家下午好，很好 非常好，好的，下面就由我来简单讲一下，我的资产配置表，我是黄普，黄普127，然后来上课的然后我是十五班的一个同学，十五班都是比较优秀的学员，然后目前我是33岁，我现在居住在广州。目前比较有经验的行业就是新能源，然后这个小孩写错了

我是有两个子女，然后大概就这个样子，OK，说吧？先说存量资金，我们家情况比较简单，我不存在老婆，老婆和我投资分歧的关系，倒不是说我单身。主要是因为我跟我老婆的关系，就是只要每年家里需要用钱的时候

我能拿出钱，然后该旅游的时候，我能带她去玩，她就可以了，因为她负责开心，我负责赚钱，她也不太过问我的事情，所以基本上我常年在，在那个资本市场的存量资金就是一千万打底，这个我的那个围墙教练，看过我的账户，所以她知道，然后目前，目前我的那个收入，劳动收入是。目前我每个月比较稳定的收入，是这个33000

然后国内的工资，因为我国内有一个家族的工厂，基本上我挂一个值，也不需要上班，她每个月给我发五千块钱，然后在这个里面，我吸取了，昨天红姐的那个表格的优点我做了两栏，其中有一栏，我就是加上了，F老师的课的推广，虽然说。我也不知道我能推荐多少人来，但是我就先以一个，两千为一个月的这么一个

按照一年推一个的这么一个，一个情况来，来先小试一下，小试一下，当然我，大概就这样，然后呢？我也比较注意的是，就是在这个支出，支出必选，可选和必需，我也做了一个大概的标记，基本上我目前，因为刚刚回国，所以在国内的，开销也还算行

因为我老婆的话，她自己有钱，所以她也，她也不太来问我要钱，就是我给不给钱，那算我自觉，然后，然后呢？基本上我主要的费用就是，主要费用，应该就是自己出行，和吃饭，还有这些费用，然后我父母的话，他们都比我有钱，所以也用不着我，给他们钱，另外一个是

我基本上已经把，开销去到最下面了，就是我自己要承担，我孩子，我一个孩子的幼儿园的费用，然后就是这样，我觉得我的开销，其实并不是特别大然后目前的话，大概就这个样子，然后说一下那边，说一下我的镜像，我的镜像就是，前两天大家也看到，在澳大利亚有一些光幅电站，这些电站，它可以提供稳定的现金流

但是因为这个钱，这个资金是留在海外的，所以目前我也没有把它，放到这个表格里，我有一个公司，然后这个公司，每个月会给我分钱，就是折合成人民币就是这个33000，这个是非常稳定的，非常稳定的，然后就是，每个月的工资，工资就是体现在，这个5000块这个地方，然后那个推广课程，就是我作为镜像

可以做的一些事情，关于出相，就是第一个我已经结婚了，所以也没机会，也没机会去跟小姐姐约会了，所以就是有很多什么卡拉OK，什么相关的娱乐费用会少很多，另外一个就是，我可以减少一些应酬费用，就是尽量开发票，然后让公司报销，就是这样，就不用花我自己的钱，然后另外一个就是，底下就是保持一个消费习惯

然后就是自己，稍微再节约一点，然后就是国内的旅行，现在疫情期间，我这个里面会放了一点，旅行的这个就是费用，那么如果，就是国内旅行那些费用如果说这个减少了，也许可以从这个里面拿出来，关于增值的话，就是第一个，就是我们学好的这个课程以后，自己要定期地去盘点，就是其实这个。虽然不会帮我直接去增加我的钱

但是却可以让我的思路更加清晰，另外一个就是，通过复讯来提升能力圈，然后加入合伙人，来提升这个。核心产业运行规则扩大能源团队，大家可以认识很多朋友另外一个就是，这个跟第一个是有点像，就是自己坚持好投资距离，另外一个就是和这个团队保持好联系，也许未来，会有更多的盈利点出现，然后更好的课程可以推广

大概就是这样，第一页，好 有收到，第二个就是，这个就是Alex可以帮我稍微说小一点，因为我这边写了一点东西，谢谢。第一个我就是放了十万块钱，然后作为平常的吃饭，和一些非必需的一些，就是一些必需的生活开销，这一部分钱，是我可能在不久的将来，会用于我要装修一套房子

然后我要给我的孩子买保险，我的孩子，就是我的第二个孩子的保险，还没有买，因为他还没有买一岁，他必须买了一岁之后，才可以买，因为他的保单从一岁开始买是最便宜的，那么即使是这样的话，也是需要花费十五万美金，去买这个保险，所以我这个放了275万，应该是够了，然后如果暂时不需要我这个钱

就可以用来投什么基金什么的，然后底下剩下的钱，大概700万，我就拿来做投资，做投资，然后这个梦想水桶，其实就是出去玩的钱，做游世界之类的然后但是这个就是，疫情期间几乎也可以，也可以忽略不及，但是我还是放一下，因为我的确是有这个行为的，这个不要有点复杂，我就占有一点，首先

OK 我把这个，当年累积本金我放上去了，就是这个包括这个，包括两个水桶里面的资金，然后第一年呢？我放了46%，这个是因为过去的一年，就是我在这个基金和股票，回撤的情况下平均下来，大概还有46%的收益，然后呢？

这个那么今年能做到什么样子，其实我还没有盘点，但是就是我先放一个25%，25%，然后我的那个税后，年月薪每年增加20%，就体现到这个地方了这个就是，就是每个月增加1000块钱，然后就这样，继续往下增加，等一下 上面，对。然后到第五年的时候，就是这个里面。

我需要拿60万出来装修房子，然后这个里面，我已经把这个钱剪掉了，已经把它剪掉了，然后呢？这个到往下的话，往下的话就是，到第九年的时候，那么理论上是可以达到，可以达到这个一亿吧？

然后就是，然后再经过五年的这么一个沉淀以后，我觉得到第六年开始，我可以做了30%，然后做30%以后，如果达到一亿的话，那么我就觉得，我就可以退不 给自己要退休样的感觉，然后就是想可以，就是利用几年的时间，这个里面几年，其实并不是框子几年，只是说我，可能会花一点时间，可能在别的事情上

在投资上我可能，花费的精力会没有那么多，所以可能我的投资收益会下降，那么这个是我自己的一个规划，然后到第，到下面五年过去了以后，到第十六年然后就又回来了，然后基本上就是，我想做的事情都做完了，然后我的本金又回归到，60%这么个状态，回归那么多，然后就一直往下做，那么大概就是

这个里面的变化就是这样，那么我设定的投资收益，相对来说，比较保守的原因是，一个可能随着后面的，如果自己的成电越来越多，可能我的收益会会做得比这个好，但是因为我的资金的体量，可能稍微多一点，我可能会更偏向于，先以保稳为这么一个，所以我没有把它设置得很夸张，我就把它设到20%

可能我可以做到30%，但是我是这么放，然后到第55岁的时候，就是我国内的，给我发工资的这个公司，是一个化工行业，化工行业是可以，是可以提前退休的所以可能55岁退休了以后，我的本金又可以增加，5000块钱在这里，然后下面就是都是5000块钱，那么大概就是这么个情况，好 这张表讲完了

这个是加了一个，10万，对。那么我基本上和刚刚前面一样，只是可能大家可以比较一下，那个差距就是这样，其他也没什么，刚刚好像是70多亿，这个变成80多亿，因为我投资收益率放得比较保守，然后，这边是这样的，这边是几个，你从这个农机开始，对。

这个是后工资，后工资的话，对 后工资，说小一点就可以了，其实看的还是比较清楚的，后工资的话我基本上也，把这段时间的优秀公司，放进去了然后我会在，有三家我没有打分的，我会就是后面我也制定了，具体的一个方案，回去我尽量，好好地去实施，它基本上我也不放，一天打一家，我是放一周打一家

因为教练跟我说，有很多文献你需要读，然后有很多的小结你需要做，你不是说你抓起来，你想当然一天就能打完，他建议我一周打一家，所以我觉得比较合理然后底下放了两个基金，那么这两个基金，是我觉得相对来说，也是比较优秀的基金，翻个基金，这个是行业的配置，这个我就是，我还是把它归类了一斤

然后就是没有把它混在一起，上面都是互联网，然后一要，然后食品饮料，然后是新能源和理电池这些，这个是这样的，这个我在我的，首先在赛道评级我根据我自己的能力圈，做了一个大概的平数，因为互联网行业，是我比较弱的行业，其实放C也是可以，但是因为上完课，我觉得从C变到B了，然后A

这个一要赛道，我一直有在留意，我也一直有在投，所以呢？我觉得把握得还可以，这个食品饮料，再到这个里面的高端白酒，高端白酒这一块，刚刚老师也说了，这个穿越牛熊，是很厉害的一个产品，那么我们相对来说

对他的了解也不会太难，所以我也把它放A，另外一个这个里面，我分得比较细，那么光浮肯定是A，但是理电池，这个我在上课之前，我是看不懂寅德的估值的所以从C去到B，现在是，那么我大概是这个样子，然后大概为什么，执行策略旁边也写了，那么这个其实就是，我们上课讲的东西，其实看不看也没关系了

OK，这个里面比较有意思的是。这几个都是我已经投了的股票，投了的股票，然后目前，龙机的话，它价格是在80左右，对吧？好像是79还是80什么的，92是吗？那么我因为做得比较早，所以我也已经投入了，投入了以后，目前这个股票是盈利的，那么如果说，如果说龙机要使用一些政策。

或者是因为一些国际上的炒作让这个光浮行业，进行一个不理性下跌的时候，我肯定是会大量加仓，这是我，然后这个是，长春高兴，长春高兴老师其实之前在，因为我很早就听了老师的现场课

我也不是蹭听，我是一直在听，然后，然后我有付费的，然后，然后那个就是，我也知道这个公司，是一个非常非常好的公司，那前段时间，这个生长激素滥用这个事情导致了这个股价的，这个公司股价的腰斩，我也一直在对这个公司，进行一个关注，但是我并没有放弃这家公司，因为我觉得这家公司的，财务报表真的是太帅了

所以就是，虽然说他这个，国家说的这个反，就是生长激素滥用，他并不是说，长春高兴的产品有问题。而是说这个行业普遍存在的问题，那么所以说我也没有放弃他那么这支股票我目前是，处于一个浮亏的状态，但是是因为。我觉得考虑到一个仓位的问题，说实话这个仓位，我现在该怎么把握，我现在也不是说特别的清楚

但是我觉得已经买了，两百多万了，我不知道我还应不应该，继续加仓，其实我是想加的，但是我是考虑到，那个钱的资产配置的问题，如果我加太多的话会不会对我后面的心态，会有影响，万一它还是一直跌，当然我觉得已经不太可能了，好 三个，三个，不能说我觉得，就是，这个太格我也已经买了

太格的话，我基本上目前的成本，也是比较低的，所以也是比较稳，随便它怎么跌，我也无所谓，再加上就是它现在，基本上太格的适应率，已经跌到历史平均水平线了所以说我个人认为，这个股票我还是会加仓的，加仓，最后还有茅台，茅台我也买了，茅台的话。我目前的成本是在九百零三块，所以也不算，因为我是这样的

我曾经在六百多块的时候，买过茅台，但是因为，觉得好贵，然后我就觉得，它这个股价高，然后赚一点也不少，然后我就把它抛掉了，那时候根本不懂茅台的价值他们都跟我说茅台很牛逼，但是我觉得我又不喝酒，然后直接说，我也不太懂这个行业，所以我也拿不住，后来是我其实是，我其实是在一千，在茅台一千

一千三还是一千多的时候，我又买进去了，买进去了以后，那个时候刚刚开始学老师的课，然后茅台在涨到，两千多的时候，我抛了一点点，我倒不是说我不相信他当时就是自作聪明嘛，总是想，我把成本再降低一点点，我会更安全，降到一千以下吧？

就更安全，然后现在就降到了九百零三，但是这个一千股，后面我就一直就没有动过了，一直到现在，就是他之前回测到一千五也好，然后现在涨回两千多也好我就一直没动过了，那么我觉得他如果，他如果能再跌到一千五，绝对价格，我绝对会再买，绝对会再买，那么现在因为我学懂了嘛，所以我，而且我一直跟我自己说

我没学懂的时候呢？股票市场你就不要乱动，你亏你也别乱动，因为你做得多，错得多，我是这样觉得，你不要动，你就做鸵也行，不是，就是你做鸵的时候，你可以来上课来让自己变得强大一点，然后你上完课你就知道干嘛了吗？

是这样，然后最后一个，最后一个是就是，我刚刚写的这么一个，我的一个石盘的情况，现在目前的总盈率，是大概180来万嘛，但是就是说，大概就是我目前亏损就长春高兴，但是我是比较相信，我买的标的是比较稳的，但是我的，这个里面，其实并不是我所有的标的，我还有就是，还有腾讯，但是腾讯在港股

它是我另外一个香港的资金，所以跟国内的，没有太大关系，但是我的腾讯，目前也是处于亏损状态，但是就像我那天上课说的，我现在就是有钱我就投有钱我就投，就当买基金似的，就有钱就投，就这样，这就是我大概的，一个石盘的一个情况，就是目前，然后，其他还有一些，一些微小的股票，我就没放进去了

因为不重要了，这个是主要的，大概就是这样，好 节目讲完了是吧？我们现在先从，它的第一张表开始，首先我们今天看到最后，终于看到了一份，大家有没有发现，这份作业相对是，做得很完整的，第一 它做得很完整

第二 这份作业里面，能看到在，学习的六天的时间里面，它吸收的东西，有没有发现，体现出来了，好 那接下来，这份作业，全场今天这份作业是做的大家心里应该有说吧？这份作业算是，全场今天是做的最，算不算最好的，算不算，那但是，挑出来还是有教学意义的，所以仍然在这份作业里面，去找，还有哪些东西，可以去完善的

第一张表出来了，第一张表出来以后，大家有看到，什么东西吗？反正留到现在了，大家一起，做一下那个捉木鸟，来 洪姐帮你捉木鸟一下，就是它的这个资金，它没有写是什么状态，呈现的，写来，就是，你的存量资金

得写上多少是现金，多少是什么形态存在的，所以刚才看到，你有400多万，进到股市里了，700，400多万，你就放进去，我的资讯值好，一会儿能看好。回应一下，你的这个同意组的洪姐，洪姐说得很有道理，我其实是没写清楚，但是这个我想写就是，这个1000万是，对 是以一个，是以一个股票加现金吗？

你没有写，股票加现金，我应该写股票加现金，OK，并不是全部投完了，这样，好。现在目前角度来讲，它其实作业的，完成度比较高，那现在在这个，第一张表里面，如果我来问的话，我会了解一下，它的香港投资公司，是一个什么样的状态为什么要问这个问题呢？

因为我们知道，这个现在目前，如果涉及到你的，你觉得这是你的隐私，你可以选择是不回答的，然后我只是从看，整个的资产配置，做的怎么样的角度再去看一些，还有哪些可以了解，那目前巴洛克是从，香港回来，对吧 它刚才有听到，然后它在国外，其实还有保留了，光福那一块，那个其实算一个主业对不对？

算一个主业，那一块是有收入来源的，然后此外，它提到了香港投资公司，这一块，有33000的一个，这个收入来源，其实对于我来讲的话，我刚才全部听完了以后我一直在思考，你的这个，在澳洲的那一块的收入，你刚才表达，它是回不到国内的，因为这个钱，回不来的 是吧？

它不是回不来，是我想把它留在海外，因为，因为今后我的孩子，和我的家人去澳洲之后，这可以成为他们生活的一个，好。这个我听到了，所以我要问他，那你现在目前盘的，其实是你的，整个家庭资产的情况，不管你的这个钱，到底是在澳洲留在那，打算干吗？

然后回到国内以后，现在定居在广东这边，然后拿着一个，香港的这个投资公司，这个公资，其实你这张表，并没有反映出你的全貌，我表达清楚了吗？就是澳洲你那边，是有一块的，所以我刚才在思考的是，是不是因为，今天的话呢？

我就直接说啊，就是大家因为，都有个人的这个隐私，所以你这份作业，是先表达了一部分，我可以这么理解吗？是的，好的，大家看着我干吗？都惊呆的样子，我只是觉得这一部分，收入没有在这边体现，所以我就没有放进去，好 现在是这样啊，那我就不讲，他的原因不原因了，我就把这份作业点评清楚，首先呢？

如果不涉及到，任何的这个隐私的话，自己回家做，你是需要做一套全部的，对吧？你留，把这个钱留在澳洲，没有问题，但是你在澳洲的钱，怎么样去打理，这一部分钱，做什么 怎样的，资产的增值，那么OK，你做还不做，这都要体现出来

那目前你回到国内了，那国内这边的话，香港投资公司，这边给了你一份，大概的收入，所以你整体上来讲，你在这里刚才已经讲到，他的开销，并不是像大家想象的那么那么那么那么，他其实开销也很，也算是比较，比较合理的这个状态，对吧？

所以这一块体现了，但是从整个家庭的角度来讲，你澳洲那一部分，你回去要自己再做，再做的，我就不去申究了，但是你知道的，OK，好的，这个稳吗？香港投资公司，我不探究你的这个，个人隐私啊，比如说你在这里面的角色，是一个什么样的角色，这个投资公司稳不稳，然后你在里面是，基本上就是属于股东

可以稳拿钱还是怎么，我们大概了解到，这个程度就OK了，股东 稳，这个公司是稳的，然后稳拿钱，也不用干什么活，对 他们其实是这样的，他们其实收益是远远高于这个，只是我跟他们说，我这边稳定就好了。就不需要去拿那个高额的收益，OK，好的 收到，所以为什么要盘他这个，因为刚才听完他讲了以后

他澳洲的那一部分没体现，但是他整个目前，这一边的投资，全部是架在这个上面的，所以我就需要，我能敢知道，他肯定不到那一公司上班，所以这个地方这一部分收入，是不是很稳健的，一个收入来源，就是他后面所有的东西，基本上继续往下滚动下去，这个数字，成不成立的一个重要的点，这个是稳的 OK过了

那么接下来的话，我能看出来，那你接下来，其实时间还是比较充裕的，我看完了以后，三月复讯，不 我不是在讲这个，我不是在讲这个，你看我在盘点他的整个生活的这个状态，首先他已经从澳洲决定，回到国内一段时间了，对吧？

然后这个时间留在国内，又不需要去那个，这个香港的什么公司去上班，所以这个时间是出来的，这个问题其实我，昨天同样问了红姐，因为你时间出来了以后可以决定你，还可以做哪些事情，是不是？是这样吧？

所以从我的角度来讲，我接下来要点的是，以咱们这个，巴洛克的学习的能力，我并不是说，因为他是高进的人群就怎么，因为我们经常会发现，是要你自己学的好的情况下你自己对这个东西的价值，已经感知到，这样的学员和合伙人的伙伴，往往才是我们在分享，把这个事业做大的过程当中，最最佳的合作伙伴，我说明白了吗？

所以这个数字放的是低的，但是我不是Push你的意思，是因为我们现在，已经有120多位合伙人了，那老师也好，我也好，我们基本上大概知道什么类型的合伙人的状态，是比较能够，把这个事业做得更好的，并且，明天因为我们会参加，那个合伙人的副盘会，在合伙人的副盘会里面，这一次正好

我们有几位优秀的合伙人，都到了现场，我们可以其实交流很多，关于未来这个事情，怎么样去做，所以这个里面的话，大家会注意到，我确实见到不同背景的就不同特色的这个小伙伴，我会有不同的表述，比如我举一个例子，有些小伙伴的案例，我在点评的时候，我都不太愿意把，他从我这个地方，获得的收入

给他放进了很大，因为我不想让对方觉得，你就是在影响我，然后让我去，帮你推荐你的课，但是对于目前角度，从学的收获的价值，然后目前角度，从综合时间配合等等角度，他的可能性更大的，那我会很大方地说，OK 你加入合伙人以后，我们真的好好探讨一下，这个事情怎么能做得更好，因为今天早上，大家其实已经听到了

我们在做这件事情的定位，并不是说我们赚多少钱，显只是水到渠成会赚到的，这件事情整个公司，是在按上市的这个规格，去做的，所以在这里面，我们围绕上市第一阶段的目标上市，这一块角度来讲，我们还有哪些可能性，怎么去做，我们有很多探讨的空间，好 那往下，这里已经基本上，没有太大的要，表述的东西

好 这里，目前角度来讲的话，他已经有了非常，详细的这个思考，那我确实会比较期待，明天我们在这个，副盘会议当中，有聊到的东西，也许在他的关于镜像的这个板块里面，推广S的保障世界。或者是作为S的保障世界的合伙人，这里可以共同创造的，更多的价值，我是期待这个场景，在明天发生的

好 往下，我说的是下一，两个水桶，刚才记了有一个，两个水桶。好 这里面他表述的非常清楚，这个钱是要拿出来的，然后生活也安排好了，所以进到增值水桶的是700万 很清晰，没费用 没费用，好 但是，对 这里我想问一个问题，你这个钱是马上要发生装修，是吧。其实也不是，大概两年以后吧？

两年以后发生装修，但是孩子的保险是，买一岁的时候，就要去买的 对不对？对。好 这里就有个细节看到了吗？为什么我会问他这个问题，你看他这个留着装修的钱，至少是过百万级别的吧？

是吧。所以这个地方，就一定要问自己，你这个钱体量比较大，如果你是就几万块钱的话，那你就不要去分得那么细了，但是他这个资金额度是比较大的，有两百多万那么孩子买保险的钱是多少钱，不是这样的，孩子的保险大概是75万，这个拿到75万，所以200万是装修，200万不是装修。200万里面大概装修只需要用到

大概只需要用到60万左右，60万的装修，140万是干嘛呢？我可以放基金什么的，就是以备不时之需吧？你看，书记人那个了吧？对 书记人问题我知道，不是问题，是这个地方目前角度来讲，我们在钱的华规的时候，首先先不是考虑这里，先一定是考虑运用的场景，这个钱到底放在场景里面

使用是干嘛，这里我刚才已经非常形象了，就是胡嘴巴的钱，是不是？然后接下来就是，有孩子的 有家庭的，你在孩子家庭里面，你必然要发生的事情的钱，你把它列出来，那么这里如果是按这个场景的话，你放到这里的钱应该是什么

75万 买孩子保险的钱，再加上60万，135万的钱放在这个地方，是应该这么表达，然后这里面应该还有。135万 那就还有140万，是应该归类到这里的是吧。这是完全不影响你孩子的问题，和你装修的那些事物的，对不对？

所以现在改掉，好。那么这135万，刚才他又表述了。孩子的这个75万是什么时候发生，75万，75万是在现在是，我还多了，孩子是一个岁，三个月以后，所以大家看到这个钱是马上就要用的，因此这笔钱75万，基本上放什么货金，里面就差不多了吧？

好。那剩余的60万的买房子的钱，是在你后面那张表里面，我看到了，就是他过几年才会发生，对。是吧。所以这里面其实是在备注栏，里面是需要去做一下备注的，时间，是吧。

备注是什么，备注是实际上。75万主要放到以货金类型的里面，随时可以拿出来，马上可以去用，是吧。因为三个月其实时间很快，那么剩余的这个，60万基本上应该去到哪里。这60万是两年以后才会用的，只要去到基金里面，去到相对你把握下来，稳健的这种基金

是吧。所以一般来讲，这个60万，如果是学的一般的学，我会建议他怎么样，你就买个宽基指数基金吧？因为宽基指数基金，你基本上10%，你是有的，头好的宽基指数基金，那OK，十几个点是有的，然后因为股票型基金跟混合型基金，你要动用我们的标准里面干嘛去看重仓股吧？

但是对于我们现在，黄埔线下的学员角度来讲，你是不是直接拿了，这个基金的答案。当然巴洛克在他后面的基金里面，他有自己的一个，他已经用非常5加1的方法已经选出来了，是吧。他也有三只，只是有两只跟Jason，我们现在给的答案，是不完全一样，但是有没有关系，没有关系，因为他已经用基金的标准，过滤过，是吧。

所以这里面就，改啊，你在干嘛呢？改了，改在哪里了，背住在哪里了，改在这里，艾斯老师我想，我有一个问题，如果说我这个，装修的钱，我也是三个月以后要用，那也是一样放在这里是吗？是的，那么也就不需要再放，额外的钱了是吗？

你说的放额外的钱，是指的是，就是135万，如果我全部都是，三个月以后要用，就放135，对。这里再放什么别的钱，完全取决于你在生活当中，你还有什么大事要发生，哦，我只是觉得是不是要放，一点，以备不时之需的钱，所以这个就是，你需要考虑清楚的

比如说我们每个人，对自己，我对我自己的生活，就特别的清晰，所以我知道，我什么时候，大概会发生什么，基本不会发生什么，所以这里面，如果你觉得你还没有完全，考虑清楚的话，那么你再放一点，余钱也没有问题，对。但是呢？

我是建议大家，尽可能考虑清楚一点，因为大家已经知道了，血球在前面的那个，初始的那个血球，其实还是蛮重要的，是吧。好。那现在目前，你回去以后，可以在这个地方，再进行一下，有的，细致的思考，但是我这里已经，把你这里出现的一个点，给你讲清楚了，好吗？

好的，Alex，两年后，你聚焦一点，先别干别的事，好不好？而且，这个你自己回去思考，好。那如果按这个场景来的话，我们又拿了一部分钱，到了增值的水桶里面，840万的样子，好。OK，这张表基本上就没问题了，是吧。

好。所以大家再次看到了，计划水桶往往是大家，理解最不透的地方，有没有发现，最不透的地方，因为大家立马就想到，老在想到，这个地方是放基金的这个地方是放股票的，不是这样子的，OK，好。

往后，下一个，这里它说的是，非常清楚的，这边的话，它的这个，越收入适当的增加了一些，然后基本上，这一块，没有太多的那个问题，然后，这一张里面大家看了，有没有什么想问它的，来，这一页，这一张表，是由规划的最后一张表，它的表里面，有没有东西想要问它的，没有吗？

所以你们不仅当老师是空气，也当其他的学员是空气，他很仔细地讲了，为什么，往上，这个46%，是他实际已经做到的，然后完了以后，那大家已经知道实际做到，第一年做到这个水平，但是第二年，等等，还没发生完的这个事情，他是不知道的，所以他目前把它放回到了，25%的这个水平，好。

OK，然后他认为往下走，能力提升，他要争取要去做到30%，所以他30%，又放了一段时间，是吧。然后他甚至解释了，为什么这个地方，他放到20%，他讲到可能他要去做，什么别的事情，然后花在投资的时间上，不会那么多，所以又下降到20%

然后，后面20%他也讲了，他讲到这个时候，他的资金体量，已经达到了13个亿接近，看到了吗？就是，同志们，8个0就是1，13，12点，9个0就是10亿，你们的单位数搞搞清楚，还有你们很多人的习惯，是不喜欢用千分位号的，是吧。

习惯都很糟糕，所以他这里已经，达到了13个亿，所以对他来讲的话，他在思考这个资金体量，再继续于25%增值的时候，资金体量比较大，会怎么样会比较难起来，所以他放了20%，好。新火关注到的是对的，那你看你听课的，来 讲讲看，这个里面有没有？

有没有什么想问的，我给你又讲了一遍，你还有什么想问的，来 讲讲看，来 柯南，我想问一下，就是因为其实他的资金体量很大，我觉得每个月的税后月薪假这些都很大，然后他有一个因素是。一直没变的 就是那个财富因子，就是因为可能，对于他的资金来说，他这个，就是前面变了，后面没有变

就后面全部都是，稳定的60%，他无论他的资金减了，还是真的，他都是写的60%，这一点的话，其实他的资金，比较大 其实看不出来，但是其实对于如果说。像我这种资金体量比较小的话，这个财富因子，变化的细微的差别，就会很明显，所以你结合了，自己也的情况，大家现在注意到了，我没有令他那个地方

也是因为，第一 他的初始资金，达到一定体量了，是吧。第二 他的整个的，前面的这个收入，和他家庭的整个规划，你会发现他其实，需要花大钱的地方，他已经花完了，他没有什么需要，花大钱的地方，有没有发现

所以我就没有去盯，他那个财富因子，但是反过头来，有些小伙伴，我就一直会盯，为什么，因为你的水球一开始，是很小的，你再不去抓这一地方的话你水球都没地方滚了，是还是不是？

所以你这不是在问他，你是赶他的一把，你看明白了，我现在问你，这张表里面有什么问题，我突然想起了一个问题，就是往下挑，大概是，60岁吧？50多岁，就从50岁开始，因为你这时候，已经非常成功了，我想的话，因为你非常成功的话，你税后月薪，不可能再是，4万嘛一个月，比如说，你已经很成功的投资人了

你这个，应该翻好几倍，这个月薪，这应该是个，正常的情况吧？你愿意回应他的问题吗？我待会会来做补充的，来 你会，你愿意回应他的问题吗？其实有一点点我的那个，感悟，其实在，来上老师的课之前，因为本身呢？

就是在股票的存量，资金就挺大的了，其实我，我并没有去考虑太多，我的这个，这个4万多块钱，每个月的收入，因为当时我觉得就是，有点像刚刚那个0.01克啦。反正我也能拿100万在里面做，然后就，就是，也没有考虑太多这个，收入的这个事情，但是呢的确，如果随着后面的，那个，收入变多呢？

那可能是，应该是要调整的，这个这一点，我也感谢你提醒我，你真的感谢他提醒你吗？我都是，其实一开始，我是不太在意这个东西的，但是呢？不能不在意，不在意被你骂了，我其实对这张表的，整体的观察是，一开始，我认为他这张表，没有反映他的全貌，我刚才就已经，表达了我这个观点

然后比如说，第一，你在澳洲那一块，其实他是属于，你的家庭的总资产的，所以我会建议你，回去自己，再把那一部分也盘进来，不管他是在哪个国家你要去盘，甚至你可能需要，如果你发现，那一部分，因为你到时候，运作的方式方法，因为可能是，不是拿那边的钱，在投国内的这些股票，那你OK

你做两张表也可以，但是你必须要反映，你家庭资产的全貌，我觉得你现在做的东西，并没有反映你的全貌，这是第一，第二的话呢？目前他是从国外，刚刚回来，刚刚回来以后，其实我们今天中午，其实稍微交流了一下的，对吧？

我们交流了一下，就是，接下来你在国内，你会安排做哪些事情，等等，所以目前他，他有完全展开来，就去做什么事，时间是有的，有没有发现，他时间是有的所以会做什么事情，这个事情，再给他带来什么样的，收入，目前由于做什么事情，还没有定，所以我没有在，这张表里面去追他，但是实际上，我刚才是不是？

一直在发出邀请，明天合伙人的，副盘的会议，好好谈一谈，你既然现在目前来讲，时间是有的，你又学得到这个程度了，对吧？然后也认可这份价值，是不是可以一起好好做，当然我不是说，你全部的时间经历，有可能你还有别的资源，和别的事情要去做，大家有听明白吗？好。

现在目前这张表里面，还有一个小一点的问题，当然，目前角度来讲，我们很多学员喜欢，在这个年华收益率里面，自行的变来变去，这里他变了四，好像变了四个数先是46%，实际的，OK没有问题，这里放25%，我觉得也没有问题，然后再往下放30%，也没有问题，再往下放这个25%，有问题的是在这一段

你后面最后那个20%，我是认同的，当你的资金体量，去到了13个亿的时候，OK，资金体量相对比较大，那么这个时候放，最后面那个阶段，放20%是OK的没有问题，但是这一段，有问题在哪呢？

说价值成长投资，不是需要你花大量时间的，大家其实目前感觉，哎呦好累啊，这六天感觉自己都已经要，要要要要要，晕死过去了，那是因为你是第一年反过头来，我已经讲了无数遍了，第一年把你的基础打好，你第二年 第三年，每一年你是像腹泻脂一样，一层一层一层上去的，没有那么累的，所以从这个角度来讲

并不会因为你到了，在第十满十一年的时候，你去忙别的事了，甚至你可能去周游世界了，你这个投资没时间打理了，你就变成20%了，这个逻辑是不存在的大家理解了吗？OK，所以回去以后，可能你做调整不做调整，都没有关系，因为你放的，这个年化负荷放到20%，30%不算低的，是吧。

但是这个背后的逻辑，我要跟你带到，要讲清楚，好吗？好的，本身大家做价值成长投资，其实前面的基础，第一年 第二年打好以后，对你的生活品质，是有所提升的，当然我也说实话，交价值成长投资，真TMD的累啊好。这张表我就点评的，基本上讲完了，好吗？

好 然后2.0，去它的2.0版本，好 这个2.0版本，我只讲一个，对不同的人，我说的是不同的话，但是都是基于，这个人的 基于这个人的特质目前角度来讲，我非常明确地跟大家讲，讲平台是要打造样板房的，大家听懂的，听懂的人，收到自己心里去，打造样板房，对平台是有好处的，对吗？

对你自己也是有好处的，这是一，第二，我在打造样板房的时候，不是只在某一个层次打造，比如说，有人说老师肯定是找，这个高静职人群打造，错了我直接对所有的黄埔学员，这一期的黄埔学员说，我在寻找样板房的时候，这是这么几个特质，第一 我一定会在不同的，资产党位上，都去打造样板房

只有这个样子，才能够，向更多的人体现出，这个教学，是可以复制，给到更多人的，如果只是高静职人群，去打造的话，那么很多的起步的，这个就是刚刚不如社会的这一部分的，小伙伴就会觉得，那他都是以资产，已经起到一定程度的了，所以他当然好起步了，所以我在打造样板房的时候。为什么每次案例也是这个样子

十万党一定要讲，五十万党一定要讲，百万千万党，你到达这个水平，我也会讲，而且我不会因为，你到达了这个，你看他俩的，最后给的建议一模一样零点零一克拉，跟他Smile，给到的建议一模一样，是吧。

所以这里面，打造样板房的时候，资产背景不同的人，我们都会选，这是第一，第二，选的时候，是看谁，真正愿意去，建议这个东西，你比如说，我举一个难听的例子他上通讯，我是对他是负责的，但是目前，他绝对不会成为，我打造样板房的，那个人，为什么，因为他没有为自己，去尽全力，有没有看到，当他都不尽全力的时候

我花这么大力气，有用吗？没有用，所以我一定会在，每一个党次里面，选择什么，愿意走好这条道路，你愿意走好这条道路，我也愿意，把你这个样板房，打造好，我会选择这样的人

一起往前，然后这些样板房，都打造好了以后，那么再不影响，大家的隐私的情况下，这就成为我们的，教学的实战的什么，学员的实战的过程案例，很多时候我们在外面为什么会觉得非常的无助，你不管说什么，你这个东西是披出来的，你说你做到这个程度了，你肯定PS了，你说你做到这个程度了，你肯定是说的是讲话

所以没有关系，我们有足够多的耐心，当我们的第一年的，现在黄埔现在，500多号学员，是吧。明年呢？后年呢？随着整个的教练，这个团队越来越强大，对吧？

讲师团队越来越强大，带出的学员案例，越来越多，而且这些学员案例，是副律师的，做好一年，别人觉得你很牛逼，做好十年呢？你还有竞争对手吗？但是绝对被我们碾压，掌声鼓励，好。

这张表里面，对巴洛克的角度来讲，希望在明天的这个沟通当中，我们共同创造一些新的机会，这些新的机会，也许我们有的学员，一年就能在这个平台上在本金项目上，就是以百万起步，有的学员已经做到几十万了，就靠这个项目，新增本金几十万，还有的学员有几万，他也不错啊，因为他小年轻啊，他新增几万

对他前面起步，他的这个水球，已经也很有帮助，所以对于现在目前来讲，综合实力各方面，都达到一定程度的，而且时间角度来讲，也有一定时间的小伙伴我们会尽可能的去看一下，有没有共同创造，尽可能多百万本金的这个，这个样板，好吧？所以这里面我不给你算了，好吧？

我也不把你这个地方放一百万了，你自己回去看一下，好。往后，下一份作业，这份作业里面啊，这个地方，现在目前角度来讲，巴洛克虽然，你虽然说你的互联网的那个，就是之前你觉得比较薄弱，是不是在你个人喜欢里面有互联网，我猜一下，对。我对这个行业其实是很感兴趣，但是，他的估值我看不懂之前，然后呢？

我一直投腾讯的原因是，我也知道他是一个好公司，然后他的适应率，跌到了老师说的那个，二十倍红线的下面，然后基本上，全世界人民都在说他是个好他很安全，很好买现在，然后，但是主要是因为我，我在香港的资金就像你说，如果不投的话，就是现金，所以相比我去乱买，还不如买一个核心资产

然后就当定投的方式去买，嗯，然后这段时间，他一直在跌，其实我还蛮开心，嗯，OK，你这个里面目前角度来讲，你操作也没有完全抄权，是什么原因就是还有一些没有放进去，对。

你的原因是什么，我不是说你要一定要去买，因为现在目前角度来讲，大家肯定都会回来复讯的，你复讯的时候，你还会有更多的标的，我直接告诉到大家还会有别的标的案例的，但是这些东西为什么，你买不买最后，还要根据你嫁于他的情况，和他当下的这个估值，但是为什么我还是要。要求大家你的后空池里面要血泉

我们毕竟要做很长时间的投资，对吧？你要有足够多的那个叫什么，推进器，对吧？你才能够再考虑到，这个估值，考虑到自己的价值能力，你才能够有足够多的推进器，对。尤其对于资金体量，还OK的小伙伴角度来讲，是还是不是？

对。所以你这里为什么少了一些，少了很累，还少了一家，你还少了五辆业，你是有意把他们拿掉的吗？还是真的写的时候忘了，不是，五辆业我是忘了，然后，很累我是真的没有写，没有写的原因是，就是也是，也是因为我是觉得，创新药行业的确存在着非常大的缩险，风险比较大，对。

但是上完课以后，我也知道这个赛道，是具有非常大的潜力，然后中国如果不看，很累的话说实话，也没有特别好的标记，那我回去把它放上去，是这样啊再次跟大家讲，这里是个后宫池，你知道的，你学完了，知道有价值，至少要关注的，你把它放进去，这样的话呢？你就可以回去以后复盘，研究，收到吗？

收到，所以你回去把，这些公司把它放进去，然后他做的也非常的细，没有打分的标出来，什么时候把打分完成，他也做出了，非常清晰的，但是其他的公司我依然认为，这一期所有的选，你们的打分时间，肯定是急的，因为我给的时间，只有14天，我建议你们所有的公司，全部要一家一家的复盘，收到吗？

好 下一张表，好 这一张表里面，现在目前，你能够讲一下，什么原因，你的比例是，2 4 2，大家注意啊，这一张表，你看我一上来，我首先问的是行业赛道的配比，那他是在这一次学习当中，非常重视对于，赛道学完以后，基于自己的能力，圈做的平及，他这份作业完成度，已经真的是非常高了

他有内心过，而且赛道价育能力怎么样，那现在目前角度来讲，你出于什么样的原因，会是2 4 2 2，互联网的话，互联网的原因是，我刚刚看懂他所以我的配比，会相对来说少一些，因为不然的话，我自己投那么多，我也心不安，然后医药呢？

是我一直有在投，然后这个里面，可能跟我的实盘，也有一点关系，就是这是你已经投了的，所以你现在目前，这个比例就怎么放你，其实就去这个比例了是这个意思吗？其实也不完全是，就是医药里面，长春高兴这个呢？

是我的实际情况，所以我刚刚问您，就是说到底，我目前这个资金的一个配比，我还应不应该加仓，我是不是应该调仓，目前处于一个，相对浮亏的状态我到底应该怎么做，那么食品这一块，说实话我是应该多放一点的，因为这个赛道比较稳，那么我还有一个原因，说我医药愿意放多的原因，是我认为医药赛道

是一个攻守兼备的赛道，就是说它攻呢？就比如说像今年疫情来的时候，就是再加上这个，国家的大政策，对于这个创新药的这个浮耻，衡瑞翻了多少倍，大家都知道，然后今年疫情的话，可能不管是什么原因很多医药企业都涨。

说它手呢是因为它关乎到名声，那个我觉得，我觉得，就是它不管怎么样，也不至于说是，国家考虑到名声这一块，也不会说是对它进行一个就是如果这个发道出现大问题。也是会出来做一些宏观调控的，然后这个，叫什么，叫食品饮料行业，应该多，如果可以的话我会多放一点，然后关于这个

新能源，新能源的话，我目前，目前的话，我可能后面我还会多买一点，但是没有在这里体现出来，有点乱，所以，你看啊，他刚才讲完了以后，首先呢？我能看到他的能力圈，首先他自己呢？因为是在这个能源赛道的，是吧。他在讲这个，后面这个记录，他做了什么什么记录的时候。

他讲到龙鸡只要跌到什么情况，他不管，外面怎么错杀这家公司，他一定会坚决的去买入，因为他是一个赛道当中的人然后他对能源也相对来讲，整体，他会可能比别的小伙伴，吃得更透一些，但是在他的这份作业里面，反而体现出来的是，你能力圈相对最强的地方，你目前放的比例

也不是最低的，就是非常明显，你是一要40%，刚走了以后，其他的平均20%了，我就是感觉。有一点点我被一要绑架的感觉，就是因为我自己的这个这个实盘，实盘，我被他绑架了，如果我，到现在就是说，我还没有投的话，我的配比可能不会这样，所以大家有看到了吗？我问这个问题的目的，就是再次提示。

我教你不要做动作的原因是什么，很多时候，还没有学的完全很透的时候，但是已经做了一些动作以后，他对你的整个的赛道的比例他是有绑架作用的，是吧。从他的能力的角度来讲，非常明显，他其实可能新能源赛道，再多步一点，也许没有，会更合适，因为他这一块，他吃得比较透一些，那现在目前，已经既成事实的

你现在目前，这个都是已经190，我后面那个时，执行记录，我已经没有记你的数字了，这已经是，全部都已经发生了，是不是？对 有发生，但是互联网之前没有发生，所以现在目前195万，195万都已经下进去了，就是意外的。两个195万都已经下进去了，太阁没有，就是长春高兴

长春高兴已经下进去了，对 其实像是200多万了，OK，但是你现在意外实际的。布局已经达到将近400万了吗？没有，多少，200多万，那你没有被绑架，你怎么被绑架了呢？

如果按照1000万的配比来做的话，没有，它的太阁跟它的那个，那个叫叫叫什么，没有被绑架，只是我也很想买太阁，所以这个地方，就是我的提示点是什么大家目前，当然这一块，确实说实话是难的，为什么难，第一，你得对每一个，不同赛道的，这个底层的逻辑，你还是要有一个感知，第二个，你还得问自己

相对哪个，价育得更强，哪个更懂，第三个再结合资金，所以它是难的，那我反复都在强调，首先，我觉得大家还是要加强。对于食品饮料赛道的这个重视我给大家举一个例子，现在目前在全球范围内。已经存活有1000年的公司，大概不超过10家，其中有一家公司，就是德国的一个酒旗，所以在做这个行业

研究的时候，我们会看到，其实酒类的这个生意模式，它是一个很好的，现金流产出的，一个生意模式，并且不管你发生什么的变化，基本上，它的消费逻辑是不变的但是我们其实今天，昨天前天我们讲，讲这个科技类赛道的，我们这里讲了很多，大家帽斯看它，确定性的东西吧？

但是与此同时，你是不是仍然感觉，这里的变化非常的大，这是一，第二，从整个的景气度的角度来讲，几乎，像消费里面的白酒，高端的白酒，你几乎在后面的几十年你不用太操心它，虽然它不一定给你，带来抱的这么一个机会，但是你几乎不用操心它，是吧。

4亿到8亿那么大空间，高进的人群262万，今年可能会到300万的，这个样子，然后上面还有空间，所以你不太用操心。因此大家往往在做配置的时候又会忽略掉这个赛道，这个赛道目前在很多人的配置当中，都是比例比较低的，你刚才已经有意识到了，我并不是劝你一定要去提升，但是在这个里面怎么配

节期考验投资人，对不同赛道，底层逻辑的把握，以及在吸收以后，再做分配，好吧？所以这里我会建议你付盘以后，你再去思考一下，这里比例，还有没有要优化和调整的地方。1 这是目前真正很穿越牛熊的，虽然今年是有所回彻，但几乎回彻完了

过一段时间它都能回来，第二 这个是你强项的地方，第三 你这里目前，已经做了一部分布局，但是实际上我刚才，盘查了你的资金，你并没有真正被反绑架对吧？然后你就结合，这里都考虑清楚了，你在看你太阁，还想加多少，是一定在加加了以后。让你这个赛道去到40个点吗？

我不知道，大家 你收到了，对 只是我学完以后，我觉得这个CRO赛道，想比这个新能源或许更，任家具有稳定性，没问题，他的理解，我是认同的从某种角度来讲，对吧？第一 医药肯定存在，第二 这个医药，它不用去冒那个，创新药的风险，所以它虽然是个，以方它的稳定性，是在那里的，但是我提示一个什么呢？

大家为什么，你看每个赛道，底层逻辑，真的非常不一样，这里是国家，在换道的地方，有没有发现，所以这里面，它是一个，加速，国家在加速，所以有些时候这里虽然现在目前来讲，医药肯定是，长长久久一直存在，而且这里目前角度来讲，它确实，它不用去背负，医药创新的那个，高的风险，所以它是好赛道里面

且稳的赛道，没有问题，可是这里的逻辑，它不同，不同在于说，整个国家都在借助这里，在干嘛，在换赛道，而且这个换赛道，从某种角度来讲，我们会觉得2015年是很早政策，2008年颁布政策，我们是对个人投资的人，角度来讲，那是很早的时候，我们肯定是不敢进去的，但是从2008年，发展到2015年

技术上开始出现了，一些突破性的东西，2015年到现在，已经在商业运用，等等这些环节，出现了什么拐点，那么这个时候，这里的投资，它的底层的逻辑跟这里是不太一样的，所以我们一直在讲，这一次所教的，一直在强调，学懂了要懂得什么，功 守 先 贝，所以我建议你，一周时间也好，两周时间也好

不要急，你全部复盘完了以后，再尽量新来思考，你的比例要做哪些的，还要不要再做微调，收到，这一部分很值钱，这个的确是一个，的确是一个难点然后刚刚老师，从你的那个分析，我听出来取决于你个人，你想要你的盘，具有进攻性，还是更具有防守性，其实从我的角度来讲，我希望大家，做比较平衡的配置

因为你们现在是第一年，当你是第一年，第二年的时候，你要你功更多一点，万一功了以后，功上去，它出现，巨大的波动的时候，你的小心脏受不了是吧。但是如果说，我让你手更多一点，那目前整个国家，在换赛道的这个过程当中，换赛道前面的这个阶段，你如果把握住，相对对于你角度来讲，可能资产

它的爆发性，可能会更强一些，对吧？但是如果你只有功，那万一出现，底仓不够稳呢？所以功和手，在这当中适当平衡一些，再做好了这个以后，就不要再纠结了，因为你没有办法知道，最终跑出来，怎样是最佳的，没有人能，是吧。

你做到这个程度以后，剩余的就是始终把握，价值，把握对价值，给予相应的时间，跟耐心就够了，好吧？好。所以这一张也点评了，还有吗？下面还有吗？

下面就是它的，实际的记录，好。这里我要对你，做最后一个点评，我特别不主张，一张表里面不反应全貌，大家可能听得还相对，不是很仔细，它已经几次讲到了，腾讯是另外的账户

可能有一些还没反应，还有一部分的这个股票，比较小，也没有在这个里面反应，我告诉大家，通常没反应的地方，如果你让我看到了，我可能对你的帮助价值会更大，所以现在目前呢？

因为时间比较紧，然后今天也点评的案子，比较多，点评了四个案子了，所以我不去深究这个，但是我告诉大家，你的表一定要全方位的反应，你所有的情况有收到吗？回去重新做一个，好 掌声鼓励，谢谢。

然后今天的这一份作业，是一份到目前为止，在黄埔，基本上排在前三，就是历届的黄埔，我们有见到过，这次是巴洛克的，有一次是彭娟的，还有一次是在黄埔八七有两个学员，一个来自北京，一个来自我的老家武汉，八七那个武汉的那个女生，在加北京的王康，这四份作业，在黄埔历届的作业当中，是非常出调的

就完整度非常的高，所以目前角度来讲，我们值不值得，给这个组一个加分呢？令到教学的完美，好。两百分 加上了，好 到今天现在为止，我的教学在这一次交付，已经完成了，非常感谢大家这么耐心，听完了六天，整六天的课，然后足足我还超时了

一个小时，因为我们正常教学，应该在五点结束，非常感谢大家的时间，跟耐心，好 那现在目前呢？我们会快速地进行，这个毕业典礼，然后首先我们先看一下，今天谁是冠军，现在目前，答案已经出来了是吧？好，来把那个亮到上面来，然后我们现在准备给，我是不是程序错了，一般都是最后，才公布冠军的是吧？

因为我们上次在深圳，我们拿两个冠军，每一次都是最后公布，冠军队第五组，是这样子，我们第一次是三组，第二次是五组，两届冠军，好，来，现在那现在这样吧？好吧 我们先按这个，我们先毕业典礼，已经走起来，来主持人上了，Genevelle上场了。

来 直接拿啊 老师的麦，音乐 音乐。啊 希望大家走好投资道路啊，一定要努力，辛苦艾斯老师了，然后大家相信在这六天里，拿到了自己的结果虽然老师很严厉，但是大家应该知道，老师的出发心 对吧？是不是？

没法一个了已经，好 然后那边我们，就是同频过来，各组的分数，我们就开始毕业典礼了，好了吗？好 发到群里好不好？好 我们看看，第一个即将上我们，舞台领取毕业症的小组，是哪一组呢？大家一会上台的时候，戴上自己组的麦啊 好吧？

戴上自己组的麦，然后我们会请那个小组代表。来总结一下你在这里的收获 好吗？好 每个组上台来都戴上自己的麦，发过来了吗？哦 好好，哎呦，来 第一个有请的是，第七组，13456分，第七组在哪里，来 请上台，戴上自己的麦啊，然后请我们的，教练，帮第七组的小伙伴

颁发，毕业证书，好 请上台，带组教练，上台 上台 上台，我们请我们的教练来帮忙，颁发一下毕业证书，现在我们在这里是第七名，但是我们已经超越了很多市场上的韭菜，所以大家一定要有信心 好不好？好 然后，请一下七组的代表来。发表一下在这里的收获 好吗？

啊 先 先怎么着，啊 好 好 请讲，快速两分钟啊 两分钟，发表一下在这里的收获，那个 其实我现在是，有 有点懵的，因为那个 怎么说呢？就是。在艾斯老师这个保障世界吧？

我真的其实对于我来说，我收获太多了，然后不光是收获我的投资的这种，然后我就是，始终认为，负利是在负利我的人生，因为从最开始的时候，我决定跟艾斯老师学习以后然后我就是，基本上每天都是在坚持一些，我一直想要坚持的一些事情，然后包括我 其实我一直，呃 有一些东西之前是很，我 我 我感觉是，怎么说呢？

就是。呃 我说一下我 我 我在坚持什么吧？然后我现在，今天已经坚持第190天学习英语，然后第，呃 应该是，呃 第二年 连续两年，坚持每天写感悟，然后每 每天都写，然后 其实那个现在是这两个是，必须要坚持的，然后，学了也很多东西，然后就一站在这种，台上吧 我是有点懵的，然后 反正非常感谢艾斯老师吧？

然后就这样吧？好 感谢子梦也恭喜D7做顺利毕业，然后，但在这里，不是结束，只是个新的开始好吗？好 接下来我们要请第六组，专联时间上海，然后也请我们的教练，帮第六组的小伙伴，颁发证书，来 快 快快，好 第六组小伙伴，现在可以想一下一会儿是请哪个代表来发言啊，哎呦。

不好意思 我刚刚是不是没有，拍照环节，好 那我们先那个普上，然后第七组可能要再上来一下，好 我们，我们先那个先请先请艾斯老师跟，跟第六组小伙伴拍个照，我们继续组稍后普上 好吧？来，大家站紧一点，站紧一点 好吗？

然后听我们摄影师的指挥，拍照同时来想一下，一会儿是谁来发言啊，是不是改成12期啊，黄普11期怎么着，好，来了，好 看镜头，3 2 1好 那请我们，那个六组的小伙伴来，哎 别下来 别，哈哈哈哈，我说两句啊，表达一下我的心理，然后这个杰正叔拿在手上，确实，有点重，啊 这有点重

呃 一切的，一切的付出功劳都是我们的，啊 艾斯老师，花了这么大的精力和时间啊，让我们在这里毕业。呃 我是觉得很常会对不起他啊，第一次来学习呢？学习的确实不够踏实。学习完回去以后呢也没有附庞，也没有跟上节奏，也没有接着学习，就是完全把学习扔在一边去了，啊，然后呢 投资呢确实是有做

但是做的确实稀碎的，啊 这一次呢来了也是。学的这一次来的话就是一个新生一样的。啊 就是 就是一个新生做的这来学习，很简单的问题，有的老师问起来我都记不住啊，所以这一次的话呢？

经过跟着老师又一次的啊，学了一遍，啊 这一次回去我一定会，呃 复盘，啊 然后，呃 接着学习，再一个就是，我这辈子都不跟老师脱钩了，啊 我剩下的余生啊 我就，我真的不会给他脱钩了，跟老师脱钩。就等于我们就跟这个义王财富，就距离会越来越远，啊 这是我来的这。这一次的一个亲生的一个体会

啊 谢谢，好。谢谢。恭喜第六组的小伙伴，虽然老师骂你们骂，这个可以带回去你们组的麦，虽然老师骂你们骂得很狠，但是相信你们能理解老师的出发性，好 下一组是第五组有请第五组的小伙伴上台，然后教练，来 给大家颁发证书，第七组不要着急啊，我们一会儿会捕罩好不好？

你们没有人要着急走吧？好好 可以，你说可以让你们多拍几张，来，好 然后，第七 第五组的小伙伴。想一下是哪一个代表来发言啊，麦一代了吗？好 我们有请S老师，跟大家合影，大家站紧一点啊，然后听我们摄影师的指挥，站紧一点，对。

好。三 二 一，笑起来，好 好，好 哪位小伙伴来代表，代表发言，好 好 有请闺语，大家好 我是闺语。这是我第三次来到的黄埔县下了，其实这一次的学习其实跟前两次我感觉有很大的一个区别。

前两次其实学了之后还是有点懵，真的有点懵，回家还是没有很好的去复盘，这个是有感觉严重不足的地方，有的时候脱离了这个环境好多东西都放下了，但是这次来之后呢？我感觉给我一个很坚定的信心，这条路一定要走下去，真的，传统的大学只教会我们做，赚取我们的主动性的收入，但是S的保障大学教会了我们什么

被动收入，这个是外面大学，任何一个学校都没有的，但是能进入我们这个大学，不是一般人都能进入的，一定是有福之之人，是不是？所以我们所有的黄土学员。能够站在我们S老师的肩膀上，能够最终给我们的财富增值，最终能够达到财务自由，都是非常有福之人，给各位自己一个掌声真的。

在此我也非常感谢我们S老师。能够提供这样一好的一个平台给到我们。给我们的人生的一个新的一个指引，其实有时候我们很多人的一个。之前很多人生都是有一点迷茫

都不知道跟朝哪个方向去走，其实很多人都缺乏一个。能够指引自己人生的一个导师，S老师今天，就是我们的一个人生导师，教会我们把未来的一个整个的一个自由的财富的规划，人生的一个规划，这堂课就是价值无成，价值连成的，所以我们今后一定，不能脱离这样一个环境，要紧跟S老师的一个步伐今天我就分享这些，谢谢。

好。感谢闺语，给一个建议，下次过来的时候，直接当教练好不好？好。接下来有请的是第三组，请第三组的小伙伴上台，然后，有请我们的教练，帮第三组的小伙伴，奔发证书，有 饿老板也上来了，好。

好 请S老师上台，跟我们三组的小伙伴合影，老师，合影 合影，有请，大家站紧一点 好不好？大家站紧一点，好。看圣上，好。好 感谢S老师，然后三组小伙伴停，三组要不要被停，还没有发表毕业感言，来 请教，大家好，我们是三组，我记得我们从第一天结束，开始就是第四名

然后坚持到最后一天，成绩，成绩非常地稳定，非常地稳，希望你们的投资也这么稳，好不好？对。就像老师说的，我们要稳，对吧 稳稳的幸福，好吧？也感谢我们小组这么多，小组成员的这么多天的努力，其实我想说，我来训练的一个，来参加老师线下课的一个，很大的一个感受就是，其实我们，我们身边的亲朋好友对

投资对股票对一个，他的误解太深了，今天我还早上小节的时候，还跟我的小伙伴在分享，就说我一个同学，他学的是财经类的，然后现在在银行系统工作昨天看到我的分享，他很激动，他找我说，你干嘛，你干嘛来要学这个东西，这个东西不就是赌博吗？你把你的精力放在主业不好吗？

然后我当时真的很诧异，我说你不是学财经类的吗？难道你也觉得股票是在赌博吗？然后我就说，我说我先不跟你争了，我把昨天那个公开课，就是链接给他，我说你看一下，看完了我们俩在讨论，看完了之后他说，这个老师讲的还可以对。

所以，所以我今天，今天我也毫不犹豫地加入了，这个合伙人，我是觉得我的余生，而且我也看到了，我们能在投资这一块，能坚持下去的话，我们财富是有一个非常有一个提前规划的一个增长的，我觉得我想通过。在这里学习的东西去影响更多的人，好 谢谢，好。感谢三座的小伙伴。

也希望你们在未来投资的道路上，非常地稳。就像你们的排名一样 好不好？然后接下来有请我们，本次学习的第三名，第二组的小伙伴，前三名的小伙伴，是可以领取到奖学金的，好 请三座，请二个小伙伴上台，然后有请我们的教练帮

小伙伴们颁发这种书，相信二组的小伙伴，在这期的学习也收获到了，在线上不同的系统，然后我们在颁发证书的同时，来想一下，现在是哪一位代表来总结一下你在这里的收获，我们坐空时，两分钟之内 好不好？

时间有点紧张，好 先拍照 先拍照，然后有请SOS，跟二组的小伙伴合一，好的，前三名都是有奖金的，然后现在老师会给第三名，第三名第二组的小伙伴颁发奖金，好 然后，大家站紧一点，站紧一点，所以你都站紧透一点，好 看摄影师，看摄影师，来 看摄影师，来 三二一，好。

好 恭喜二组的小伙伴，请代表发言，来 两分钟哦，好 请讲，非常感谢S老师，非常感谢，从头这三个月，这半年之间，跟我们的教练，也非常感谢我们这个第二组的四个小伙伴，感谢小墨教练，说起投资，我也已经经历过，大概有十年的时间，我在这方面，走的弯路挺多的，我也动动嘻嘻，走得又又

跟着学了很多很多的投资，但是结果都不怎么好，再一次偶然的机会，我同学介绍，认识了二十的老师，然后我就研究，从线上开始学习，直到到线下来确实我，确实，我感觉就是，S老师是，唯一能把投资说得明白的，讲是，经过六天的学习，我想我们在场的，我们小伙伴都应该比较，清晰了 投资

它是由投资框架，和底层投资逻辑的，我们经过六天的学习，我相信比，外面的很多人，要高出了好多，所以我们一定要，进行S老师的投资策略，然后把我们的投资纹纹的往上滚，滚雪球，谢谢大家，好。恭喜二十的小伙伴，希望大家如果再回去的时候，面对回事很慌的时候，大家就及时回来复讯，好。

那我们来猜一下，第二名是哪个组，好。第二名是第八组，恭喜第二，第二名是第八组的小伙伴，来 请第八组的小伙伴上台，第八组也是在珍惜学习中，一直遥遥领先的，很棒 很棒，第二名也是有奖学金的好 请S老师为，八组的小伙伴，反发奖学金，好。

好 请大家一起合影，合影，来看一下我们的摄影师，大家站紧一点，站得紧一点，来看摄影师，好 三 二 一，OK，好 请八组的代表，又是你首先回顾这六天的学习，我觉得我非常非常感谢。S老师能够打造这样一个平台，能够让我们每一个，在股市里面去作战的，每一个伙伴能够有一份，有一份更加的堵定

同时的话，我觉得在这六天里面。S老师也是用尽他必胜的心血，和他八年的经验，去引领我们，然后我们每一个人，站在S老师的肩膀上，在整个资本市场上能够做得更加的堵定，首先我想借助我们全场的，掌声送给我们的S老师，好吗？好。

S老师这几天也非常辛苦，大家如果听得出来的话，老师的嗓子其实已经压了，对 其实说实话，我是很感动的，因为我觉得在，在二十多岁的时候，能够有一个老师能够给你不断地负能，然后带着你往前走。我觉得这是你人生很大的财富，因为我是一个很喜欢历史的人，然后的话。

我小的时候看那个金庸的小书，然后我很希望有一个老师能够一直带着我，所以说我在大学期间，一直在寻找，然后的话，我非常非常感谢老师，在这六天给我的提点，另外的话我觉得，在这里，第二个需要感谢的就是我们

整个平台的教练团队，以及我的教练LAST，我觉得他们的付出，是很棒的，真的，其实，因为我是做教培行，之前我在大学四年，一直在做教培行业我知道，做教练，以及做整个厂的工作人员，是非常非常累的，我是做过三天的继续营，其实他们每天晚上很晚睡，这一下来之后，感觉就和波了一层皮一样

所以说我觉得他们的付出，真的是非常非常的辛苦，所以说让我们所有班，再次把最爱长长送给他们，好吧？然后另外的话，我觉得在这里，在这六天，能和大家一起PK，一起同台竞技，是一件特别特别幸运的事情。我是一个对自己要求很高的人，同时我对我的团队要求也很高

所以说每次PK，我都希望能够做到尽善尽美，然后我想拿到冠军。并不是说我要拿到这样的一个名号，我在三家四的时候也是，因为这是我第三次来也是第一次完整地去完成这个课程。在第一次和第二次三家四的课程里面，我们组其实是拿了两次亚军，然后我觉得是非常非常遗憾的，所以说，非常非常遗憾

然后这一次也是亚军，我知道，当然了。我觉得这个结果是可以接受的，就是因为只有你用冠军的要求，去要求自己，然后整个过程，当你回顾起来的时候是无怨无悔的，然后的话我非常感谢，因为我真的，我觉得一组的伙伴很优秀，然后的话，因为有了他们那么优秀的竞争对手，然后才有我们，拿到这样一个很好的结果

所以说，我也再次把。掌声送给我们在场的每位伙伴，希望我们每个月伙伴，真的在。在未来能够遇见一个更好的自己，然后的话，我觉得这次来，我最大的感受是因为老实在讲。

这次产配置时的我一直情绪很激动，然后我觉得，真的，现在我真的是觉得，最大的感受是，全层，全层不太一样，然后的话，这让我更加有往前的动力因为真的看到了大家，来自不同的行业，然后的话，我刚刚在大学毕业，然后我希望自己能够，跑得更快一点，然后的话，希望我们。能够在未来遇见一个更好的自己

然后的话，同时回顾这六天的点点滴滴，我一直，心里面觉得，其实做教培行也是，我一直，一直想要去做的，那同时的话，也希望我们每个伙伴，到最后祝愿我们每位，独立的个体投资人的收益，芝麻，像芝麻一样，芝麻开花节告，谢谢大家，好。

感谢八组，虽然八组，这期是亚军，但是八组确实非常努力，并且也很积极，然后，好 谢谢，好。然后我们接下来，还有八组，还要说一点就是，他们是复讯组，所以希望大家可以传承，他们复讯组的这个精神，也在未来的复讯的时候，争夺第一名好不好？好。

那我们就，最后一组，也是我们本次学习的，冠军，第一组，有请，第一组在这次学习中，拿到了很多第一，我们来分享一下，首先他们是第一组，其次呢？他们是本期学习的冠军，然后还想补充一点就是，第一组，刚刚大家在那个，老师在讲，就是，给大家发出邀请的时候，大家也看到了，第一组是。全员都加入合伙人的一个小组

所以我觉得，我们值得为这个，带组教练，为乔老师，一个大大的掌声，好不好？好。然后请，第一名是有奖牌的，然后，有请S老师，先为第一组的小组发送奖牌，除此之外呢？

我们还会给第一名的冠军，有奖杯，并且有成长，最高的奖学金，大家不要羡慕，所以，大家在后面，复训的时候也要，就是争夺第一名，继承我们八组的优劳传统好吧？好。给为翔，为翔教练一个，为翔教练，在这次的带组过程中，我也特别的敬俱敬泽，然后，好。

我们有请我们的，S老师跟本期学习的，冠军小组合影，只要你想，你也能成为冠军，所以大家，下次就有了，这么多冠军的动力，是不是？好。来看镜头，三二一，好。恭喜第一组的小伙伴，请第一组的代表来，发言，然后我们实控一下，两分钟，小飞老师不要太搞笑，两分钟结束，好不好？

不用两分钟，好。不用两分钟，首先感谢，感谢党，感谢S保障世界，感谢S老师，感谢S保障世界所有的团队，谢谢你们，辛苦，好。谢谢。谢谢你的信任，然后我要感谢，特别感谢一下，Kevin，看我，别在那忙了，特别感谢，你把我带到这个非常有能量，带我赚钱，带我习的赚钱，能力的这样一个平台

让我认识S老师，和他所有心情复苏的团队，回深圳，我给我们订个酒店，好好放松一下，对。然后我简单说一点，就是，其实我最大的感受，是我们那天晚上我抱仓了，就是，本来是第一名的，然后突然是，我的手机响了，然后直接到倒数第一了

因为我做投资做了两次，就是两个板块，数字货币和房产，从来没有抱过仓，那是我，反而在S老师课上抱仓了，这可能是给我一个警醒，因为我是通过两次投资改变命运的我相信这是我。来到S保障世界第三次改变命运，投资改变命运的时刻，所以呢？

我是，我是做也做得相对不好的，但为什么我站在这里，是因为，我站在了巨人的肩膀上，一是S老师，还有我特别棒的团队，所以也感谢你们，第二个我想说的是S老师，就是今天讲了一句话，就是除了拿真心，还有拿真经，就是那句话可以总结一下，遇到对的人，我愿意拿真心和真经支持他，所以我也希望大家

你都看到他的价值了，然后看到，他的初心，那你除了拿真心，嘴上说说，心理支持，那你一定要拿出真经来支持他，因为，就像说的，钱花在哪儿了你的心就在哪里，所以我们，给到S老师和S保障世界。你要把你的真心和真经都给到他们，最后我说一下，我要行动，就是，投资最重要的是，行动

见行，表面上的，表面上的都是，都是没有用的，因为我曾经学习投资的话。都是每天学习十六十七个小时，同样的，在回去之后，我依然会像高考一样就是，努力去学习，见行 记录，然后达到一个好的战果，好 谢谢大家，好 老师的铁粉也有话要讲。好 请讲再给你一分钟好不好？

刚刚小飞的发言，我刚才是在记录，其实我也有深处感受，他是一个非常值得交往的人，他是非常幽默，也是满满的一个正能量，就是他是一个什么，就是我那天就跟他交流一下我在做什么，后面就说了。我就是我现在做家里正常投资，这一个很好的课，你要不要支持一下，他就好，二话没说 直接就付款了，不光是他付款了

第二次他把他的老婆也带过来了，我们就在另外一个课程上，碰见他老婆，他主动把他老婆送过来，说能不能跟我学一件投资，我说，对 就是说。他想让他老婆跟我来学一投资

我说跟我的老师学，能收获会更大，他又好不有意，他老婆又直接买单了，所以我这里其实也非常非常感谢，小费同学，从你的身上我也能学到很多，就你能给人一温暖和力量好 谢谢，谢谢Kaven，小费是全场的，特别能够让我们学习气氛，特别好的担当，最后我说两句吧？

其实今天早上，我准备了两套发言词，就是如果是八组，如果是八组夺冠了，我是八组的版本，如果我们逆袭了，就是我们的版本，但是从八组和我们的暗例来看我觉得结合投资这个事情，是有启发的，八组一路，就是老师嘴里说的文文的幸福，他们一路没有什么太大的错，一路稳健地在往上走，最终的结果也是很好的

我们就是那种在股票里，市场剧烈波动的，从一开始的顶峰，调到了下面的谷底。就像那个股票市场的巨大的波动，但是同学们，你们要有会演。识别一个真正优秀团队的能力也就是说，我就想说一个道理，就是说，我们的情况，就很像自门市场里面，一些优秀的公司，当出现了这个情况的时候，只要这个公司，依然是有价值的

这个团队的核心竞争力，我们的红姐还在，我们就有机会继续冲上这个巅峰，就是如果大家就是相信价值，那么最终也会获得一个超额的手艺，大家就这个意思最后我们红姐来收一下尾吧？

各位伙伴们，大家好，我很荣幸，担当了第一小组的组长，然后在这个过程中，大家都见证了很多东西，那我就不罪恕，感谢的话，我也不多说了，为了节省时间我想说一点什么呢？老师说过相信很重要，相信什么，今天上午的时候，那老师也说，财富是什么厚德载物，其实背后的东西，就是说，我们学习财富，为什么有的人能赚到钱

有的人赚不到钱，那我这个年纪，为什么愿意来学习，是因为背后有很强的，支持我的一个力量，我自己是有一个，非常强的使命感的一个人，所以说我最开始做的时候，我是有所保留，那么在艾思老师，这个就是提点我之下，那我觉得，既然我第一步卖出来，我第二步也要勇敢地卖出，所以我相信

只要我们自己相信自己，是有能力的，或者是不退却的，我相信在，一万富翁的路上，一定有你，也有我，谢谢。掌声鼓励，恭喜第一个小伙伴，然后，我们再请第七组的小伙伴，回来，跟老师合个影好不好？抱歉，刚刚错过了流程，好。

来，第七组亚洲，来，跟我们整个异域，我相信，这次来的所有的小伙伴，不光无论是，夫婿还是新生，我相信大家都在这里，不仅收获了，艾思老师实事上的能力，占到了艾思老师的肩膀上，我们这一期，还要来，我们这一期，还有很多优秀的学员，我相信大家也能，从他们身上，学到很多的东西

所以，你在这里，不光收获的投资能力，你还收获了一群，一群智友，我好吗？所以大家一定要，可能你现在，在这儿的时候，坚信，嫁进，这条路，但如果你回去，你身边，如果有一些杂音，女孩不是，很确定的时候，欢迎你随时回来夫婿，好不好？好。

然后我们今天，还有大合影的环节，那合影做掉了，这样啊，各位小伙伴，黄浦12期的，所有的课程，已经交付完毕，希望大家，回程的路上，注意安全然后，到家了以后，麻烦报一个平安，收到吗？然后另外，今天晚上，如果你不是，就出发回去的，留下来，和我们一起吃饭，我们今天定的是，定的封收日是吧？

已经定的6点半，就可以了是吧？好。不是赶路的小伙伴，留下来吃饭，来 哪些小伙伴吃饭，我们大概统计一下人数，来举高高举手，1 2 3 4 5 6，带组教练统计一下，6 7好。

各个带组教练，赶紧统计好吗？我们现在，已经定了餐，注意安全啊，发到群里，带组教练统计一下，然后发到群里面，我们马上计一下数量，然后，学员走的时候，把那个胸牌留下那个胸牌我们要回。

然后第二个就是，佛维米尼同学，我们是十年前的同事，09年就是同事了，但是，11年之后我们就分开了，他来了上海发展，我们在，我在深圳，在这中间我们有9年没有见过了，但是我分享到朋友圈，发挥了一次老师课程的时候，我新闻的时候，佛维米尼他看过，看完之后他就来咨询我，我给他聊了两次

他就直接就付款，也买了这个课程，我觉得就是，虽然我们是认识了11年，已经有12年了，12年真正12年多。就虽然中间有将近间隔了10年没有联系这也是一个极大的信任和认可，谢谢。最后就是刚才说的小菲。

小菲是我认识时间最短的一个人，就是可能也就是两个多月，就三个月不到，也就是在11之前，认识的在一个活动上面，但是那时候我没有敢去因为第一次见面，我没有去推荐他，其实11的时候他可以来，有时间，但是我第一次见面我不好意思，因为第一次见面这些推交课程太累了，所以我就

11过后我才去他办公室拜访了，跟他聊了半天，他就直接买单，就我刚才分享的，对。这是一个极大的信任和认可和支持，也谢谢，小菲，最终呢？我通过这个三位，就是我现场的三位伙伴，其实我很意外啊，都大家不仅是来支持我学习，而且也支持艾斯老师内，加入了大家合伙人，其实我是很感慨的

我之前其实说实话，我是有预设或者有预期的，我认为可能只有小菲，才会有这个兴趣和动静，但是像冯维明同志还有那个，红姐，就是我觉得是我意外的我想跟大家分享一个观点就是什么呢？就是我觉得。投资这个事情或者学习这个事情，我觉得对我们有用，我们就能帮助到别人，支持到别人，就是很多的时候。

包括我自己我都会去预设和预期那这个时候我其实刚才在下面，我也在回想，就是为什么我能，其实也就是半年的时间。我五一之后才开始做这件事情，五一到十一，其实十一之后我在忙的主业工作没怎么去推动，但是五月到十月，我竟然推荐了将近四十个人，就快到四十个人了，但是。

在这里面就是我总结的就是两点，就是刚才我的校围下面也在听小菲的风险我也在回馈，我到底做对了什么，可能就是我刚才也包括，对大家的预期和预设，我觉得的时候，就是很多时候我们不要去预设，同时也不要去预期预设是什么呢？

你不要去预设，别人会拒绝我们，就是你觉得推荐这个东西，别人可能不想要，或者说，你看像小菲就是非常想要，早点来学的，但是我给大家推荐完了抱歉，但是就是我对了，我对她做了预设，但是小菲给我的反馈就是，超过我预期的一个期待，就是很多的时候，当然其实我，我们说在分享这个事业的

同时，艾斯特老师的课程的同时，或者我们做这份事业的同时，会遇到很多问题，我们会自我设限，自我预设，我会预设，别人会拒绝我，对吧？所以我们就不好意思走着这一步，所以第一个不要去预设，第二个同时也不要去预期，预期，你推荐别人，别人就来学，这样的时候你心里会失落，如果真的拒绝你的话

所以我现在就是平常性，我觉得就是有些人，我们是注定，未来是要走到一起的。我觉得就是相识就是一个缘分，我觉得这个东西就是有缘。我觉得就是我能帮助我的朋友对吧？

我的同事，我的同学，他能够一起来走上，下着城城投资的道路，未来我们还会一起走很久，所以我现在就是理念就改变了，就是我就找到那些我能帮助的人和别人能够帮助我，能愿意支持我的人，所以你们都是，谢谢。

所以今天就分享到这里，所以就是说，不要给自己预设，也同时不要预期太高，就以平常性对待，就是帮助朋友，帮助朋友就是帮助自己，我们也不说去销售对吧？或者成交，我们就是相互成就，对。其实就是大家就是成就别人，就是在成就自己。

当然成就自己也能影响到别人，好。谢谢。好。大家不走的就留下来吃饭。

